Good1a	"

エラシアに第一歩を記した私たちは、荒廃した砦を占拠した。
情報は少なく、信憑性に乏しいものばかりだ。近隣の村の住民は、家を捨てて逃げ出してしまっている。残っている者たちもいないわけではないが、その話は矛盾だらけだ。

ただ残されていた手掛かりから考えて、ナイオンによる侵略があったことは間違いなかろう。一刻も早くこの地の戦士たちを糾合し、訓練を施さねば。

もし敵対勢力と遭遇した場合は、かまわないからすべて排除しなさい。最悪の事態を想定してほしい。

そう、戦いはすでに始まっているのだ。"	
Good1b	"

エラシアの都ステッドウィックに進軍する途中、私たちは農民たちから北方の街フェアフェザーに関する噂を聞いた。
なんでもこの街は、ナイオンに包囲されているにも関わらず、いまだその侵略に屈していないとか。その真偽は不明だが、農民たちは天使が街を見守っていると信じているようだ。

たしかにエラシアでは以前にも天使が目撃されている。クリーガン来襲のおりには、翼を持つ者たちが彼らを数多く討ち滅ぼしたという報告があちこちから寄せられたほどだ。

天使たちが戻ってきたのか．．．それとも、そもそも去ってなどいなかったのか。
フェアフェザーがナイオンとクリーガンの猛攻にどれだけ持ちこたえられるか、それはわからない。しかし、フェアフェザーを失うということは、私たちにとっては盟友になりうる街を失うということだ。"	
Good1c	"

毎年グリフォンクリフには世界中からグリフォンが集まってくる。彼らを手なずけ、訓練を施して戦いに使ったのがグリフォンハート一世だ。
グリフォンハート王はグリフォンの強大な力を借りることにより、各地に散らばっていた人間の開拓地を束ね上げ、エラシアの国を形作ったのだ。
エラシアで行われる戦いは、どのような戦いであれ、この地に住むグリフォンたちがその鍵を握っているとグリフォンハート王はお考えだった。そして今、ステッドウィックを救うため、私たちはグリフォンの力を必要としている。"	
Good2a	"

斥候からの第一報によると、ナイオンとイーオフォルの軍勢がステッドウィックに立てこもっているとのことだ。都に通じる陸路はどこも封鎖されていて、敵は地底のトンネルを使って増援を受け取っている。私達は西から来た軍勢と戦場で出会うことになるだろう。

言うべきことはこれぐらいのものだ。
ステッドウイックを解放するまで私達の戦いが終わることはない。"	
Good2b	"

私の名はドーレル。アヴリーの大使だ。貴公にキャサリン女王陛下のメッセージをお持ちいたした。
実はステッドウィックの解放後、クリーガンの使者が王宮に現われ
「我々はエンロスの王ローランド・アイアンフィストをお預かりしている。身代金として金貨100万枚を用立ててほしい。」
とほざきおったのだ。だが、クリーガンの話が真実であれ偽りであれ、女王陛下はもちろん我々にも身代金を支払うつもりはない。

我らは使者を問い詰め、ローランド王がイーオフォルの奥深く、クリーラー族に捕らえられていることを聞き出した。クリーラー族の拠点をつきとめ、ローランド王をお救いするのだ。エラシアの軍勢だけでなく、アヴリーも貴公に協力いたす。

これはこの上なく危険な任務だ。ローランド王をお救いできなければ、貴公自身が敵の罠にかかることになろう。"	
Good2c	"

私めの名はウィンストン・ランガー。大司夫ガヴィン・マグナス様が治めるブラカーダの大使でございます。
現在エラシア西部では、タタリアとクリューロドの軍勢が戦いを繰り広げております。戦いが始まってすでに数ヶ月になりますが、その激しさはいまだとどまることを知りません。

我が国も別の戦で疲弊している折ではございますが、我が君は貴殿のために増援を派遣すると仰せになられました。
この戦いで勝利を収めるのは、巧みな戦術ではございません。敵を圧倒する数でございます。
心からご武運をお祈りしております。"	
Good2d	"
ナイオンとイーオフォルがエラシアを落とした手口がようやくわかった。
オーバーロードの軍勢が地中に張り巡らしたトンネル網を通って、同時にいくつもの場所を圧倒的な戦力で攻撃したのだ。

すでに国土の半分が奪われている。軍を率い、これ以上の侵略を阻止するのだ。
幸いナイオンからエラシアに軍勢を送り込む大トンネルが見つかっている。ナイオンの地底とエラシアの本土を結ぶ海底トンネルだ。

ブラカーダとアヴリーも軍勢を派遣してくれた。
まずはクリーガンとナイオンの残存勢力を本土から一掃せよ。その上で地底を舞台にした追撃戦に移り、敵軍をナイオンの海岸まで押し返すのだ。"	
Neutral1a	"

閣下が予想なされたように、グリフォンハート王の死は無数の好機をもたらしてくれましたぞ。
すでにタタリアの使者がトゥラロスク王の命を受け、我らとよしみを通じるべく参っております。
思い起こせば二十年前、エラシアの西の海岸沿いでは、国境を巡る小競り合いが無数にございました。この時はタタリアが争いを止めることで合意したわけでございますが、グリンフォンハート王がこの世を去り、かつての取り決めも王と共にこの世から消え去りました。
その昔、タタリアはエラシアの地を支配しておりましたが、近い将来彼らは再びエラシアを我が物とすることでございましょう。

とはいえ、タタリアがその領土を広げ、増加する人口の面倒を見るためには、勇者たちを統率する将軍が必要でございますが。"	
Neutral1b	"

バーバリアンの国クリューロドが閣下の御力に目をつけましたぞ。
クリューロドがエラシアの軍勢と東の国境で繰り広げた紛争は、今や伝説となっております。なにしろ多くの者がエラシアの兵を鍛えたのは彼らだと考えているほどでございますから。

最近彼らは国境への襲撃で勝利を収め、数多くの捕虜を得ました。そして、捕虜を尋問することによって、彼らの疑念は確信へと変わったのでございます。そう、グリフォンハート王と一緒に、エラシアはその魂をも失ったのでございます。

クリューロドのすぐ近くに広がっているエラシアの土地を素早く占拠すること。それが今回の閣下へのご依頼でございます。その結果彼らが必要としているだけの資源が確保されたなら…　そのときは戦を起こすことが話し合われましょう。

とはいえ、それまでの間は、閣下御一人が働かねばなりませぬ。万が一にも敵にお捕まりになられましたら、クリューロドは閣下のことを血気にはやった部族長に仕立て上げ、その行動と自分たちの国の考えは無関係だと言い張ることでございましょう。"	
Neutral1c/d	"

タタリアとクリューロド両国から、閣下の御力を借りたいと言って使者が参っております。
かの国々から使者が来るのはこれで二度目でございますな。どちらの国も、間にあるエラシア最後の土地を自分の領土だと言い張っております。くだんの土地にエラシアの城はほとんど残っておりませぬ。形ばかりの抵抗をするのが精一杯でございましょう。むしろ最大の戦いは、タタリアとクリューロドの間で勃発するかと…。
土地にはほとんど価値がないのでございますから、皮肉なことでございますなあ。まあ、それはさておき、これは国境紛争でございますぞ。

タタリアは低地帯から丘陵地域への進出を画策しておりますし、クリューロドは自分たちの北の国境に達する前にタタリアの侵攻を止めたいと考えております。
閣下がどちらの陣営にお味方なされるにせよ、もう一方は裏切り者よばわりすることでございましょう。
よく考えて勝つ側をお選びなさいませ。選択を誤れば文字通り命取りになりますから、くれぐれもご注意を．．．"	
Good3a	"

ステッドウィックが解放され、私の懸念が正しかったことが裏付けられた。やはり父上の死は自然なものではなかったのだ。父上は毒殺されたのだ。
たしかに、戦争が始まる前にモーガン・ケンダル将軍が行った調査では、疑わしい点は見つからなかった。しかし、私に匹敵する戦術家を求めるネクロマンサーたちが父上、つまりグリフォンハート王を蘇らせたという話は、今では私の耳にも届いている。

グリフォンハート王はヴィルマー王を殺し、軍勢の指揮権と王座を奪ったという。そこで彼らが目をつけたのが私たちだ。もはや作り主である彼ら自身にも、この怪物を止めることはできないらしい。
彼らは信義の証として、私にだけ真相を知らせようと密使を派遣した。その密使なら父上を殺した犯人の名を知っていよう。密使を見つけ出し、無事に私のところまで連れて来るのだ。"	
Good3b	"
この戦争もそろそろ終わりにしたいものだ。どうやらネクロマンサーたちも同じ気持ちらしい。すでに私たちはグリフォンハート王を滅ぼすために力を合わせることで合意に達している。
まさかネクロマンサーと肩を並べて戦う日が来ようとは…しかし、我々の軍勢が協力関係にあることは確かな事実だ。

ブラカーダとアヴリーの軍勢に加え、彼らの助けがあれば、必ずや全てのアンデッドをエラシアから駆逐できよう。"	
Good3c	"

父上の軍勢に残されているのは、もはや父上自身の居城があるネクロポリスだけだ。しかし、父上が率いる最後のアンデッド軍団は、強力なことこの上ない。苦しい戦いになるだろう。
この戦いには私も参加する。とはいえ、戦いの指揮をとるのはあくまでも貴公だ。
何も訊かずに従ってもらいたい命令がもう一つある。ハート卿だけは絶対に死なせないでもらいたいのだ。
ハート卿は裏切り者だ。ネクロマンサーから得た情報の裏付けも取れている。ハート卿はヴィルマー王のネクロマンサー教団に属していたのだ。ステッドウィックに自由に出入りできたハート卿にとってみれば、グリフォンハート王の食事に毒を盛ることなど訳無かったに違いない。
ヴィルマー王の命で行動していたとはいえ、ハート卿自身もネクロマンサーのエラシア追放に対する復讐の方法を探していたらしい。とにかく、ハート卿については私に考えがあるのだ。"	
Evil1a	"

エラシアの南東の海岸にはエルフどもが数多く住んでおるが、奴らの力をよりいっそう強固なものにしているのが、昔からあの地に住んでいるグリーンドラゴンとゴールドドラゴンどもだ。
ステッドウィックに進軍するためには、このドラゴンどもを根絶やしにすることが先決だ。
我が盟友たるイーオフォルのクリーガンたちが、この任務に携わる栄誉に浴したいと願い出ておる。
クリーガンは血に餓えた戦士ぞろいだ。嬉々として敵を殺戮することであろう。"	
Evil1b	"

エンロスの戦士を乗せた船団がエラシアの南の海岸に上陸したとの報告が入っておる。
この軍勢の規模や指揮官はわからん。だが、イーオフォルから聞いた話を信じる限り、この船団を率いているのがローランド・アイアンフィストでないことだけは確かだ。
それに、たとえ真実がどうであれ、我らの計画に変更はない。地底侵略を最終段階に移し、南東の沿岸部における我らの地位を確固たるものとするのだ。そうすれば、後々ナイオンからより多くの増援を送ることが可能になろう。

この地に通じる最後のトンネルはすでに掘り終わっている。お前は戦術的に有利な立場にいるわけだ。"	
Evil1c	"

キャサリン・アイアンフィストめ、ブラカーダとアヴリーからの援助を取り付けおった。我らがステッドウィックに近づきつつあることは、あの女も知っておる。何としてもあの女がやって来るより先に、ステッドウィックを落とさねばならん。
一度エラシアの都が我らの手中に落ちれば、いかなキャサリン・アイアンフィストといえど、奪い返すことはできまい。"	
Evil2a	"

我が国の望みは、我らをエラシアから追放した男を殺すことであった。だが、奴が死に、それに続いてナイオンとイーオフォルがエラシアに侵攻したことは、思いがけず我らに有利に働いた。
今やエラシアはいたるところに死体が転がっており、我らネクロマンサーにとっては収穫の季節の到来である。そう、戦いの時が来たのだ。
とはいえ、キャサリン・アイアンフィストを侮ることはできぬ。エラシアに残る戦力を打ち負かすためには、あの女をも上回る戦さ上手が必要だ。
そこで我らは計画を立てた…　とびきり皮肉な計画をな。きゃつがナイオンとイーオフォルを相手どった最後の戦いの準備を整えている隙をつき、エラシアに潜入してグリフォンハート王の墓を見つけるのだ。
問題の地域はあちこちにエラシアの軍勢がいるから、くれぐれも慎重に動かねばな。墓が見つかったら、死せる王を我らの手駒として蘇らせてくれるわ。
グリフォンハート王が我らの軍勢を率い、かつて自らが治めた国を我らのために死者の国へと作りかえるのだ。"	
Evil2b	"

エラシアに大攻勢を仕掛ける前に、まずは戦力を充実させねばな。
とはいえ、新兵の材料はエラシアに住む者達が提供してくれよう。手近な地域に侵攻し、必要なだけ死者を兵士として蘇らせるのだ。"	
Evil2c	"

モートという名のデスナイトがグリフォンハート王の命令に逆らいおった。他の者までが同じような裏切り行為を企んだりせぬよう、見せしめが必要であろう。
モートは自分の軍勢に守られておる。その囲みをかいくぐって奴を殺し、その軍勢を奪い取るのだ。見事、奴を討ち取ったあかつきにはその死体を蘇らせ、お前の配下に加えるが良い。"	
Evil2d	"

エラシア軍が我らの行く手を阻んでおる。このあたりで強烈な一撃をお見舞いしてやるのもよかろう。
奴らの将軍を訓練したのは他ならぬグリフォンハート王だ。当然、王は奴らの戦法も熟知しておる。この戦いの行方は士気によって決まることになろう。
アンデッドに士気は無関係だが、奴らの軍勢の戦死者で我らの戦列を満たしてやれば、我らの軍勢はいっそう強大になり、奴らの士気は打ち砕かれよう。その後は一気呵成に押しつぶすだけだ。
グリフォンハート王が再びエラシアを支配するのも遠い先のことではあるまい。"	
Secret1a	"

＜闘争の地＞の歴史上はじめて、侵略者から故郷を守るために、人間とエルフが手を取り合って戦いました。
しかし宴は終わればかつての憎しみが戻ってきて、私たちを争いに満ちた地の住人へと変えてしまうでしょう。私たちはこの地の未来について考えねばなりません。今こそこの地の未来を形作るべき時なのです。

独立を求める私たちの戦いを成功させるためには、軍事力をも上回る、強く人々を突き動かすものが欠かせません。そう、私たちには象徴となる礎が必要なのです。
お願いです、ユニコーンが木々と語り合う魔法の土地にあるという聖杯を見つけ出してください。"	
Secret1b	"

私たちは人々のために戦っています。皮肉なことですが、独立国家を求める私たちの理想に賛同して、多くの人間がエルフ族と行動を共にしてくれています。
しかし、エラシアとアヴリーに忠誠を誓う者たちによる組織的な妨害がすでに始まっています。強力な拠点なしにこのまま活動を続けるのは不可能でしょう。

さいわい、ウェルミンの街を治めるファルク・ウェルミン殿が、使者を通じて保護と援助を申し出てくださいました。何としてもウェルミンへ行き、聖杯を安置しなければ。これを成し遂げたとき、ウェルミンは晴れて私たちの拠り所となるでしょう。"	
Secret1c	"

私たちは短期間に大きな前進を遂げました。しかし、秩序を回復するためと称し、エラシアとアヴリーの軍勢がすぐそこまで迫っています。彼らは私たちの独立闘争にとって大きな脅威ですし、このような火種から大規模な戦争が勃発しないとも限りません。

ウェルミンを都とし、この地域からエラシアとアヴリーの影響力を取り除くこと。それが私達に課せられた使命です。さもなければ、これまでの戦いは全て無駄になり、最悪の場合は多くの犠牲者を出した材木戦争の愚を、二大国が再び演じることになりかねません。

今日ここに、私達はエラシアとアヴリーからの独立を宣言します。"	
Evil2ap	"

グリフォンハート王を死から蘇らせている最中、先王ヴィルマーは不幸な事故に遭われ、軍勢…そして王座はグリフォンハート王に引き継がれた。
王の死者に対する支配力は我らがかつて見たこともないほどだ。我らの侵略計画にとってこれは吉兆だ。
もっとも、我が国の諸侯は、弱点を示す何らかの兆候がないかと、新王の一挙一動を注視しておるがな。"	
