オーリンはエラシアに剣を捧げてまだ間もない頃に、エラシアでも最高の攻城戦のエキスパートたちに混ざって訓練を受けたことがある。そのため、彼は部下の弓兵に、障害物の背後にいる標的を巧みに攻撃する方法を、瞬く間に教えるすべを身につけている。
ヴァレスカはエラシアに剣を捧げた時から弓の名手として知られている。現在、彼女は自身の軍勢を統率するかたわら、個人的にクロスボウ部隊の訓練も行っている。
エドリックの祖父は、野生のグリフォンをエラシアで初めて飼い慣らして調教した人物だった。現在、エドリックの一族はエラシアでも最大のグリフォンの繁殖場を任され、王の軍勢にグリフォンを供給している。
シルヴィアは数年間をレグナの海賊として過ごしたことがある。その後、海賊暮らしが自分に合っていないことに気づいた彼女は、エラシア軍に新たな人生を求め、今では沿岸警備隊の一員として、かつて仲間だった海賊の襲撃を防いでいる。
ハート卿がエンロスから出奔したのは、ネクロマンサーの教団と関わりがあったからだと言う者もいるが、後継戦争以前にローランド・アイアンフィストに捧げていたのと同じ非の打ち所のない献身を、現在ではエラシアの王冠を戴く者に捧げている。
キャサリン女王のひそみにならってエラシア軍に参加するや否や、ソーシャは自分が剣の名手であることを瞬く間に証明してみせた。そして、クリーガンがエラシアに現われた直後、彼女は初めて一軍を任された。
かつてのクリスチャンは、騎士というよりは冒険家であった。今でこそエラシアに剣を捧げて落ちついているが、これまでにエンロスのほとんどあらゆる場所に足を運んだことがある。放浪者で夢想家の傾向もあるが、戦場における彼の巧みな采配は世界中で恐れられている。
ティリスはエラシア騎士団の中で瞬く間に頭角を現したが、それは彼女の馬を御す技術が優れていたからだけではなく、騎馬隊の戦略や戦術に第六感とでも呼ぶべきものを備えていたからだ。ちなみに、馬上槍試合でも彼女はこれまでのところ不敗を誇っている。
ライオンはエラシア軍に軍医として仕えていた。しかし、クリーガンとの戦いで隊長が戦死してしまったその時、はからずも彼に指揮官としての才能があることが明らかになった。ライオンには敵の裏をかき、増援が到着するまでの時間を稼ぐだけの能力が備わっていたのだ。
本来、アデラがその能力を使うのは戦いの前に限られていた。戦いを避けるように指揮官を説得できなかった時に、せめてもの準備として、戦いに赴く兵士たちに祝福をさずけたのだ。また、彼女はホワイトストーンの守備隊を率いていたこともある。
若い頃の彼は黒魔術を弄ぶような男だった。しかし、制御に失敗した呪文で妻を殺してしまった後は闇に背を向け、二度と振りかえろうとしなかった。他の誰にもない彼だけの強みは、黒魔術の作用を熟知していることだ。
かつて嵐で船が難破した時、ハマーンはスノーエルフの故郷ヴォーリの浜辺にうち上げられた。そこで彼女は、エルフたちに混ざって20年もの間修行を積んだ。しかし不思議なことに、彼女がエラシアに帰ってみると、自分が留守にしている間の時間が全く経過していなかった。
かつてのイングハムは、質素な僧院の院長だった。しかし、クリーガンの襲来によって情勢は瞬く間に変わり、彼は修道僧たちと共にエラシアの王冠を戴く者に仕えざるをえなくなった。
サーニャは物覚えが非常に早く、いつも他の生徒を置き去りにしてきた。かつて教会に仕えていた時もこれは変わらず、彼女はどの見習い僧よりも優れた生徒だった。どうやら彼女は生まれながらにして呪文を習得する才能にめぐまれているらしく、他人が使うのを見ただけでその呪文を自分も使えるようになることさえある。
ロイニスは、然るべき魔法と祈りさえ用いることができるなら、物理的な戦闘は必ずしも必要ではないと常々考えている。驚くべきことに、彼はこの考えを実行に移し、その正しさを見事に証明してみせた。今や彼は風変わりだが有能な指揮官として認められている。
一軍を任される以前のケイトリンは、悪霊に取りつかれていると噂されるような人物だった。しかし、まだ教会に属していた頃に彼女が行った奉仕の数々は、このような悪評を遥かに上回るものだった。
エラシア軍で訓練を受けたメフェイラは、戦闘の際に地形を自分に有利なように活用する天才だ。彼女はエラシアの街の喧騒よりもアヴリーの静けさを好み、数年前にエラシア軍を去った。
ドワーフのレンジャーというのは珍しいが、ユーフレティンの能力はごく自然に身についたものだ。彼は地上で暮らすドワーフたちのシンボルであり、あらゆるドワーフ族の生まれながらの指導者だ。
ジェノヴァは心根が優しく、それゆえに全エラシアで非常に好かれている。彼女は人々を引きつける魅力にあふれており、どのような大義に従って行動していようと、彼女の下には金が集まってくる。
ライランドはデンドロイドの長老たちに「アヴリーのレンジャー」として認められた最初の（そして現在のところ唯一の）人間だ。「ライランドの前世はエルフで、間違って人間の体に転生してしまったんだ」という冗談さえ囁かれている。
子供時代に両親を失ったソルグリムは、アヴリーの最北端に位置している森で育った。あらゆる種類の魔法に対してたぐい稀な抵抗力を備えていることで、彼の名前はアヴリー全土に鳴り響いている。
アイヴォールは、沈黙の時代の近くにまで家系をたどる事ができる程古くからある家の子として生まれた。貴族の家に生まれたものの、彼は昔からせっかちで、攻撃されるのを待つよりも率先して攻撃することを好んだ。これまで生きてこられたのは、その鋭敏さのおかげだ。
クランシーが自分にユニコーンと意思を通わせる能力があることに気づいたのは、まったくの偶然からだった。しかしこの特技は、彼がアヴリー軍の精鋭部隊の中で昇進するのに、大いに役立った。
クリーガンの攻撃からアヴリーを守るための初期の戦いの時、カーレは斥候として従軍していた。険しい地形を巧みに移動する彼女の能力は、斥候の仕事にうってつけだった。
"コロニウスはエラシア大学に1学期だけ通っていたこ
とがある。しかし、すぐに彼は自分が学者たちを買いかぶっていたことに気づいた。そして彼はエラシアを去ってアヴリーに渡り、実践を通じて指導するドルイドに弟子入りした。"
ウーランドは人生の大半を従軍治療師として過ごし、その後ドルイドとしての道を選んだ。だが、従軍中に学んだことのおかげで、今や彼は優れた指導者でもある。
エレシャールはアヴリーの歴史上おそらく最も才能に恵まれた魔法の使い手だ。今後数年間にわたってその能力が維持されれば、彼は「長老会」に迎え入れられる史上最年少のドルイドになることだろう。
ララはエンロスの歴史上最高の魔法の使い手の一人であり、後継戦争のおりにはローランド・アイアンフィストに仕えた。ローランドの王位が安泰になると、彼女はエラシアを目指してエンロスを去り、アヴリーに新たな故郷を見出した。
マルコムは生まれながらに魔法の才能を備えている数少ないドワーフの一人だ。時には他人が呪文を使うところを一回見ただけで、その呪文を習得してしまうことさえある。イーオフォルの悪魔による攻撃は、彼にアヴリー防衛のために尽力することを一瞬にして決意させた。
メロディアはアヴリーの歴史上最も熟練したドルイドというわけではないが、最も幸運なドルイドであることは間違いない。どうやっても勝ち目がなさそうな戦いにおいてさえ、彼女は奇跡的な勝利を収めたことがあるのだ。彼女が率いている軍勢には、兵士も喜んで参加するだろう。
アラガールはヴォーリのスノーエルフと暮していたことがあると噂されている。その噂が意味する通り、水のエレメンタル、とりわけ氷を操ることにかけては並ぶ者がいない。彼はクリーガンの侵略が始まる以前からアヴリーに仕えていた。
動物を扱うことにかけて、エイリスはアヴリーでも屈指の腕前を持っている。また、エルフとペガサスの相性を感じ取ることができるので、この地で最も引き合いの多いドルイドでもある。
ピケドラムは無価値な岩石の研究に長い年月を費やしてきた。ブラカーダに仕えた彼が、ガーゴイルの基本設計の改良に貢献したのは、当然の成り行きというものだ。
ゼインの経歴を知る者は一人もいない。確かなのは、彼が昔からブラカーダで錬金術を教えていたことと、長老たちでさえ彼がいなかった時代を覚えていないということだ。
ジョセフィンはストーンゴーレムを操ることに成功した初のアルケミストだ。ゴーレムに命を吹き込む手順は、ガーゴイルに命を吹き込む手順が基礎になっているが、それよりも遥かに複雑なのだ。
ニーラは彼女の種族の中でも最強の部類に属し、信じられないほどの痛手にも耐えることができる。そしてどのような方法によるのかは分からないが、その抵抗力を配下の兵士にも付与することができる。
アルケミスト、すなわち錬金術師として正式な訓練を受けているにも関わらず、トロサーの関心は常に野戦や攻城戦の戦術にあり、錬金術関連の文献より戦争関連の文献を研究している時間の方が多いことさえ珍しくない。
かつてファフナーは人間だったと言われている。数千年前、彼はジンの壷を見つけ、人の願いを叶える能力を持つジンに匹敵する力が欲しいと願った。願いは叶えられ、それ以来ずっと彼はブラカーダの指導者に仕えている。
リサは価値のない柔らかな物質から水銀を作り出す技術を完成させた最初のアルケミストだ。一軍を率いる身になった今でも、暇な時間の大部分は新しい物質の実験にあてている。
遥か昔、イオナは自分がジンの中で最強であることを証明してみせた。しかし、魅力的な性格をしているので、その力ゆえに部下から恐れられるようなことにはなっていない。
アストラルは10年ほど前にエラシアに現われ、すぐにブラカーダのウィザードギルドに迎え入れられた。彼のギルド内における地位の上がり方があまりに早いので、この短期間にあれほどうまくやることができたのは魔法でも使ったからに違いない、という冗談さえ囁かれている。
ヘイロンはエンロスの人々から尊敬される勇者だったが、後継戦争が終わってすっかり退屈してしまった彼は、世界をまたにかけた冒険の旅に出た。何か新しい体験ができるかもしれないと思って、彼がブラカーダ軍の指揮官という地位を受諾したのは、つい最近のことだ。
初めて呪文を唱えた時、セレナはあやうく自分自身を殺すところだった。彼女の呪文に注ぎ込まれた魔力は凄まじい量で、少し離れたところにあった街のウィザードにさえ感じられるほどだった。そのウィザードはあわてて彼女を見つけ出し、魔力を制御する方法を学ばせるために、彼女をウィザードギルドに連れて行った。
ダレミスがこれまで生きていられたのは、一種の奇跡とも言える。好きなところへ行って好きなことをするというその態度のせいで、彼女はこれまでに何度も死地に陥ったが、そのたびに彼女はどうにかして、傷一つなくピンチを逃れてきた。
テオドロスは間違いなくブラカーダ史上最高の魔法の使い手の一人だ。そのため、彼の知恵の恩恵にあずかれるのではないかと考えて旅に出た、弟子入り志願の魔法使いが尋ねてくることも珍しくない。
ソルマーはジンの壷の中に千年以上も閉じ込められていたため、ようやく解放された時、喜びのあまりその人間に一生仕えるとその場の勢いで誓ってしまった。運命のイタズラと言うべきか、その人間こそブラカーダ・ハイランドの不死の支配者ガヴィン・マグナスだった。
カイラが魔法を学ぼうとしたそもそもの理由は、魔法を使って異性が自分に恋するように仕向けるためだった。しかし、それは夢のままに終わった。自分には本当に魔法の才能があり、それにはもっとましな用途があることに気づいたためである。
エイーヌは覚えている者がいないほど昔からブラカーダに住んでいて、この地で最も裕福な勇者だと言われている。彼女は根が親切なので、自分が信奉する大義によく巨額の寄付をするが、どこかに巨額の富を隠していなければそうはいくまい。
かつてフィオナは、エラシア東部でサーカスの動物の調教師をしていた。しかし、悪魔の侵略が始まるや否や、彼女は動物に対する自分の支配力が気性の荒いことで知られているヘルハウンドにも及ぶことを彼らに証明してみせ、その場でイーオフォルの軍勢に迎え入れられた。
ラシュカはイフリートの中でも最も強く、同時に最も恐れられている。部下を恐怖によって駆り立てることが、彼の指導者としての方法論の中核になっている。この方法論は今のところうまく機能している。
マリウスはカルフの長年の友人だった。しかし、この世界から偽善的でむかつくような森の生き物たちを一掃するという「ご主人様の計画」に、カルフが異を唱えていることが明らかになるに至り、二人の関係はついに破局を迎えた。
悪魔がエラシアにやって来た時、イグナチウスは彼らの仲間になるしか自分が生き延びる方法はないと悟った。彼は、自分が何かの役に立っていると常に彼らに思わせておくことに、これまでのところは成功してきたが、もはや人間の手助けは不用だと彼らが判断する日が来るのではないかという不安を拭い去れないでいる。
オクタヴィアは眠っているドラゴンから黄金を掠め取ってくることができるのだと言われている。そのきまぐれを満足させるためにいつも散財している様子を見ると、それもまんざら噂だけではなさそうだ。
カルフは何年にもわたってマリウスと友人関係にあった。しかし、彼女がデンドロイドの完全なる滅亡という考えに取りつかれていることが明らかになるに至って彼らの関係は破局を迎え、カルフは将軍として名を上げる道を選んだ。
"パイアの本当の名前を知る者は一人もいないが、かつては＜人間主義者＞の一員だったと噂されている。
＜人間主義者＞というのは、エラシアから人間以外の住人を根絶させることを目指している狂気の団体だ。なぜ彼女はイーオフォルの悪魔に仕えることにしたのか？その動機は彼女自身しか知らない。"
ニムスの役目は、エラシア攻撃に備えてピットフィーンドとピットロードを鍛えることだった。実際、彼女の戦闘能力のおかげで、イーオフォルは勝利をほとんどその手にしかけていた。そうならなかったのは、クリーガンとダンジョンのオーバーロードたちの間で交わされた取り決めにより、最初の攻勢が予定より早く終結したからでしかない。
エイデンはもともとは祈祷師だったが、いつの日にか自分の王国を持つという暗い野望を胸に秘め、自ら望んでクリーガンに仕えている。
イフリートが炎を好むのは当然だが、ザイロンはそれだけでは片付けられないぐらい炎が好きらしく、炎や溶岩に関わることは全て彼にとって喜びの対象となっている。
アクスシスに魔法の才能が備わっていることは、彼がまだ若い時から明らかになっていた。このことが彼の生涯をさらに奇妙なものにした。というのも、デーモンは思考を必要とすることに滅多に才能を示さないからだ。
オレマはこれまでの人生を、ずっとイーオフォルで過ごしてきた。クリーガンがやって来た時、彼女は自ら案内役を買って出た。彼女に軍勢を率いる才能があることが明らかになったのはその直後だ。
カリドには隠れている硫黄の鉱脈をその匂いで見つける一風変わった（だが有益な）能力が備わっている。これまでもダンジョンのオーバーロードたちは、その恐るべきドラゴンを育てるのに必要な硫黄を集めるため、彼女のこの能力を何度となく利用している。
彼女にアッシュ（灰塵）という名が付けられたのは、エラシアに対して最初の攻勢が行われた時のことだ。この時、彼女は何十人ものエルフとドワーフを、木造の大きな砦に閉じ込めることに成功した。彼女は呪文を使ってこの砦を徹底的に焼き尽くし、その全てを灰に変えてしまった。立てこもっていた者たちは、隠れる場所を失って呆然自失の状態になったという。
軍勢を率いて遠征に出ていない間、ザイダールは呪文の威力を高める研究に没頭している。彼は最高の魔道師というわけではないが、同業のデーモンと比べればずっと見込みがある。
1162ＡＳ（Ａｆｔｅｒ　Ｓｉｌｅｎｃｅ＝沈黙後）にクリーガンと戦って捕えられるまで、ザルファクスはエラシア軍の一員だった。その秘めた魔力を見抜いたクリーガンは、彼に「再教育」を施し、自分たちの忠実で有能な部下へと作り変えた。
ストレイカーはもともとはネクロマンサーを志していた。しかし、その戦闘技術が魔道師としての能力をはるかに上回っていることが明らかになるのに、それほど長い時間はかからなかった。現在、彼はデイジャのアンデッド軍に剣を捧げている。いつの日かネクロマンサーの列に加わることが彼の望みだ。
"400年程昔、ヴォキアルは一国の王だった。しかし、
時がたつと共に、日常の責任に対する彼の倦怠感は強まっていった。そしてついに彼は全てを投げ出し、彼が愛する冒険の生活に戻ったのである。ちなみに、彼は他のヴァンパイアと比べてさえ年老いた部類に属している。"
モーンダーの魅力はリッチに転生した後もいくばくかは残っている。不思議なことに、この魅力のおかげで彼はリッチの徴兵や指揮を、他の者より上手に行うことができる。
カルナは闇の魔力に心を奪われている。彼女の魔道師としての能力では、真のネクロマンサーにはなれないが、戦士としては非常に優れた腕前を持っている。
タミーカはその優れた戦闘能力ゆえに、デイジャの軍勢の中でも重要な地位についている。また、単に兵士を率いるだけでなく、ブラックナイトとドレッドナイトの訓練にも責任を負っている。
デイジャ最高の魔法の使い手ではないが、アイズラが率いる軍勢には、常に他のどの軍勢よりも多くのスケルトンがいるように見える。
クラヴィウスは、代々デイジャの宮廷で重要な地位を占め、多くの領地と大きな政治力を持ち続けてきた一族の出身だ。一族の昔からのしきたりに従い、長男であるクラヴィウスはデイジャ軍に剣を捧げた。これは彼自身の意思でもあり、これまではその責務をよく果たしている。
戦闘において圧倒的な優位を得るため、ガルスランは長年の間、スケルトンの製作と指揮に関する新たな方法の研究をつづけている。
セプティエンナは、普通の者ならばまず使わないような魔法をあえて使っている。その魔法は、敵から吸い取る生命力の方が、部下に与える生命力よりも多いように見え、非効率的に感じられる。余った生命力を彼女は自分のものにしていると言う者もいるが、たしかにそれなら彼女が年を取らないように見えるのも説明がつく。
エイスリンはいついかなる場合も大空より大地の感触を好む。彼女は大地に触れているだけでその力を吸い取ることができるのだと信じている者も多い。
サンドロがネクロマンサーとしての第一歩を踏み出したのは、後にリッチになったエスリックというウィザードに師事していた時のことだ。サンドロはエンロスとエラシアのほとんど全てを訪れたことがあり、今はデイジャのネクロマンサーの指導者フィネアス・ヴィルマーに仕えている。
子供の頃、ニンバスは小さな犬を飼っていた。この犬は老衰で死んだが、彼は小鳥などを生贄に捧げると犬が生き返ることを発見した。そこで彼は犬が死ぬたびに生贄を捧げた。当時の彼はほとんど気づいていなかったが、この時すでにネクロマンサーとしての第一歩を踏み出していたわけだ。
ザントがいつから生きているのかを知る者はいない。材木戦争のおりにエラシア側について戦い、フィナクシアを夜通し進軍している最中にヴァンパイアの餌食になったのだという噂もある。
ザクシーは完全なリッチに転生するだけの価値があると見なされた数少ない女性の一人だ。ザクシーが選ばれたのは、物理的な攻撃に抵抗する稀有な能力を持っていたからだった。実際、この能力に彼女は何度となく救われている。
若い頃のヴィドミナは将来を嘱望されるアルケミストだったが、その技術を無生物に命を吹き込むことにではなく、死体を生き返らせることに使っていたことが露見し、ブラカーダから追放された。
自らを生贄とし、リッチと化して「永遠の命」を得る以前、ナガッシュは強力なウィザードだった。大部分がデイジャの荒涼とした国境地帯に位置しているとはいえ、現在の彼は広大な領地を所有している。
子供の頃、家からさまよい出たローレライは、網の目のように張り巡らされた洞窟に迷い込み、ハーピーハッグに拾われて育てられた。そして、エラシアへの侵攻が始まる少し前に、ダンジョンのオーバーロードたちに仕えることを、自らの意思で決めたのだ。今や彼女に本当の両親の記憶は一片も残っていない。
アーラックはナイオンの軍勢の指揮を任されている数少ないトログロダイトの一人だ。アーラックはバリスタの操作に関して素晴らしい腕前を持っており、敵要塞の攻撃を命じられることも珍しくない。
デイスは戦士の部族の生まれで、「時」そのものより年老いているように見える師範たちから戦いの技を学んだ。彼はその飛びぬけた指導力でナイオンに仕えてきた。彼の能力はとりわけミノタウロスを指揮する際に発揮される。
かつてエンロスにアガーという名の、ウィザードでもあり科学者でもあった愚かな男がいた。アジットが率いているビホルダーやイーヴィルアイを生み出したのはこの人物だ。アジットはその業績を仔細に研究し、「優良種」を選んで戦闘用として訓練を施している。
デイマコンは他のトログロダイトと比べて特に強いとは言えないが、何の苦労もなく黄金の匂いを嗅ぎ分けることができる。自分に一軍を任せてくれる者であれば、その大義がどのようなものであれ、彼は喜んで黄金を差し出すだろう。
当初、グンナルは斥候としてダンジョンのオーバーロードたちに仕えていた。しかしその後、高級士官の道案内兼護衛に取りたてられ、ついには危険なナイオン国境の守備隊を任されるまでになった。彼の知力は決して高いとはいえないが、それを補って余りある本能を持ち合わせている。
シンカは元々は地上世界の住人だった。そのため、ダンジョンのオーバーロードたちに対する忠誠心に偽りはないものの、本当はナイオンの暗くて狭い洞窟の中よりも、広大な野外の方を好んでいる。
シャクティは目を持たないが、戦術に関しては驚くほど目端が利く。彼に率いられたトログロダイトの軍勢は、地上世界の住人達から恐れられており、とりわけナイオンの洞窟内では侮りがたい力を発揮する。
アラマールは後継戦争ではアーチバルド・アイアンフィストに味方し、アーチバルドが敗北しても自分だけは命からがらエンロスから逃げ出すことに成功した。それ以来、彼はナイオンに居を定め、ダンジョンのオーバーロードたちに密かに仕えてきた。
トログロダイトのオーバーロードも珍しいが、トログロダイトのウォーロックはもっと珍しい。しかし、ジェイガーが熟練したウォーロックであることはすでに証明されている。彼自身は日々の瞑想が成功の鍵だとうそぶいている。
ミノタウロスは一般に狂暴な戦士だと考えられているが、マレキスはこの地で最高の魔道師にも匹敵するほど強力な荒ぶる魔力を備えている。
ジェッダイトはゼノフェクスの素顔を見たことがあると言う者もいるが、彼がまだ生きていることから、多くの者はこの噂の信憑性を否定している。ジェッダイト本人はこの噂を否定も肯定もしていない。
他の魔法の使い手の心を覗き見る能力が、ジーオンの魔法の腕前の向上に大きく貢献している。彼は魔力を発動させようとしている魔道師の心を読み、時にはその呪文を自分の物として習得することができるのだ。
ディーマーは、もっと若いうちに死んだとしてもおかしくなかった。それほど彼の魔術は無軌道で、自分自身と周囲にいる者の両方にとって脅威だったのだ。だが、彼は魔力を制御する術を学び、今では敵にとって単に恐ろしいという以上の存在になっている。
セフィンロスは、グリフォンハートの庶子を名乗っている。だが、王に認知してもらえなかったことが、エラシアの玉座に対する彼女の憎しみをいっそう煽り立て、彼女にいつの日かエラシアの玉座を自分の物にすると誓わせるに至った。今やウォーロックの一員となっているセフィンロスだが、知られている限りではこの称号を得た女性は彼女が最初だ。
ダークストーンはナイオンの戦士としての階級を上げるため、密かに魔法を使って確実に勝利をものにしながら、いくつもの苦難を乗り越えてきた。そして、権力の座につくと、初めてその真の力を明らかにした。それ以来、彼に楯突こうとする者はいない。
ヨグはブラカーダのウィザードたちと共に、長年研究にいそしんできたが、彼には魔法の本よりも戦争の本の方が面白く感じられることが少なくなかった。その後、クリューロドの公爵から軍勢を率いてみないかと声をかけられたことにより、彼は嬉々としてその戦争の知識を活用できる立場になった。
ゴブリンが出世して何らかの権力の座につくのは珍しいことだ。しかし、ガーニソンは弾道学の才能を生まれながらにして備えていることを証明してみせ、それによって雇われ者の勇者として文字通りの飛躍を遂げた。
ボラガス公爵の長男であるジャバルカスは、いつかはクリューロドを治めなければならないことを心得ている。そして父親と同様に、彼もこれまでの経験から、自分の目標を達成する最良の道は、征服戦争であることを学び取っている。
シヴァはサーカスの動物の調教を生業としている一家に、六人姉妹の末っ子として生まれた。動物の調教をして一生を終えることが嫌だった彼女は、サーカスを飛び出し、クリューロド軍に傭兵として参加した。そして、これこそが彼女にとっての天職だった。
グレッティンは優れた指揮官だとよく言われるが、彼女の部下が口を揃えて言うことがもう一つある。それは、彼女がまるで自分のことを気にかけてくれるもう一人の母親のようだ、ということだ。
クレリオンは、もともとは傭兵として軍に参加していた。しかし、その名声が並びなきものになった結果、信奉者に推されて軍勢を率いるようになったという経緯がある。彼は必ずしもこの上なく賢明な判断を下すわけではないかもしれないが、飛びぬけて優れた指揮官であることはその戦歴が物語っている。とりわけオーガを率いている場合には、無類の強さを発揮する。
クラグハックはエンロスで大いに活躍した勇者だ。しかし、彼は故郷の暮らしに飽きを感じ、新たな人生をエラシアに求めた。勇んで新天地を目指して出航した彼は、そこに自分の経験を最大限に活かせる戦乱の地を見出し、狂喜した。
かつてティラゾールはウルフライダーの隊長だった。それがクリューロドの勇者の列に加えられたのは、タタリアとの国境を進軍する長い遠征の途中に、敵の待ち伏せ攻撃を見事に察知してからのことだ。
ガードの知識は、ほとんどが故郷の村に住んでいた祈祷師から学んだものだ。ちょうどクリューロドの賢者が魔術を覚えることのできる子供を探していなかったら、彼女はその祈祷師の跡を継いでいたことだろう。
オーガメイジであるヴェイは、これまで幾度となく自分の指揮能力が比類なきものであることを証明してきた。公爵の息子に万が一のことがあれば、ヴェイはクリューロドの王座を継ぐ最有力候補の一人と見なされることになるだろう。
十五年近く昔、デッサの村は人間たちに襲撃され、村人のほとんどが虐殺された。デッサはわずかに生き残った六人の子供の一人だった。それ以来、彼はいつの日にか人間たちに罪の償いをさせることを夢見て生きてきた。
テレクは長い年月を「太陽のサーカス」の力自慢として過ごしてきた。大きな石をどちらが遠くまで放り投げることができるかを観客と競い合うのが彼の出し物だった。ある日、彼は観客に負けてサーカスを追い出されてしまった。その彼を拾ってクリューロド軍に入れてくれたのが、他ならぬ彼を負かした観客だった。
かつてズビンはボラガス公爵と敵対関係にある部族の長だった。争いに決着がついた時、公爵はズビンにクリューロドの一軍を任せることを申し出た。
生まれながらの孤児だったグンドゥラは、ボラガス公爵の娘として育てられた。公爵が実の父親でないと知った時、彼女は軍への参加を決意した。戦場での名誉ある死を望んでのことだったが、彼女は死なず、それどころか人々から恐れられる将軍へと成長した。
かつてのオリスは、とてもではないが才能豊かなバトルメイジとは言えなかった。しかし、彼女には他人が魔法を使うところを見るだけで呪文を覚えられるという不思議な能力があり、彼女はこの力を使って魔術の未熟さを補ってきた。
かつてザウルグは金持ちになろうとして練金術を研究していたと言われている。それには失敗したが、その魔術のおかげで彼はクリューロド軍にとって欠かせない存在となった。
人間であるにも関わらず、ブロンはバシリスクの視線に対して不思議な抵抗力を備えている。これが彼に、命ある者としては誰よりも詳しくバシリスクについて学ぶことを可能にした。
トゥラロスク王に仕える以前のドラコンは、村で一番の（後には周辺地域で一番の）戦士だった。彼の言動は魅力にあふれており（少なくとも他のノールにとっては）、兵士たちはこぞって彼の軍勢に加わろうとする。
トゥラロスク王の長女と結婚したウィスタンは、タタリアの次の王位継承者だ。今のところ彼は王の臣下という地位に満足しており、王から学ぶべきことを学んでいるが、時がきたら師を殺し、王座を我が物とするつもりでいる。
クリューロドとの六日間にわたる国境紛争の際に、テイザー率いる部隊はタタリアの前哨地に陣取り、増援が来るまでの八日間、五倍近い数のクリューロド軍を食い止めることに成功した。
トゥラロスク王がアーキンを心から好きになった事は一度もない。彼がアーキンに一軍を任せているのは、いつか敵に殺されないかと願ってのことだ。王にとって面白くないことに、今のところその願いは叶わず、アーキンは長い年月にわたって栄光に包まれた生涯をおくっている。
コーバックはエラシアの人間からは「学者ザンソールを救った勇者」として知られている。これがどれほど本当かはともかくとして、コーバックはタタリアのために、これまで幾度もその勇猛さを証明してきた。
かつてガーウルフはクリューロドとの国境にあるバーバリアンの街に対する攻城戦でバリスタを手に入れ、それをタタリアにもちこんだ。タタリアがバリスタを目にしたのはその時が初めてであった。その後、彼はバリスタの専門家として、北西の沿岸部へのその配置に、主導者的な役割を果たした。
ブログヒルドの祖父は、タタリアの低地帯を空から偵察するために、野生のワイバーンを飼い慣らした最初の人物だった。ワイバーンを御する秘密はブログヒルドの父を経て彼に受け継がれている。
若い頃のマーランダは、黒魔術を弄んで日々を過ごしていた。しかし、やがてそれは自滅に繋がる道であることに気づき、善と悪の間に引かれた細い線の上を、一方が力をつけすぎないように常に注意しつつ歩くことを学んだ。
まだ子供だった頃、ロシックは重い熱病にかかった。大人たちは誰もがロシックの死を確信した。だが、彼女は死を免れた。そして今日、彼女はその熱病が自分に魔力を与えてくれたのだと語っている。
ヴォイは「風の魔女」と呼ばれ、船長に雇われて船を導き、常に最適な風を吹かせるという仕事も数多くこなしてきた。彼女は故郷である沼地の空気より、大海の潮風の方が好きなのだ。
ダンジョンのオーバーロードたちが彼女の故郷を襲った時、ヴァルディッシュも危うく命を落とすところだった。幸運にも彼女は癒しの技を習得していたので、戦いで負った致命傷寸前の傷を自分で治すことができた。
メリストは故郷の村の癒し手になるはずだった。しかし、彼女の魔力は小さな村の癒し手に求められるものを遥かに上回っていた。その事が明らかになった時、彼女は即座にタタリアから仕えるよう求められた。
スティグは、タタリア王トゥラロスクの十一番目の娘だ。上に十人もいては自分がタタリアの王座につくことは決してないと悟った時、彼女はウィッチになることを決心した。
トゥラロスク王はただの人間でしかないアンドラに一軍を任せるにあたり、その知識を試すため、彼女にいくつもの質問をした。彼女はその全てに答えた。そうなっては、王も彼女を認めるしかなかった。
ティヴァは、自分よりも高位の者と学習能力を競い合い、同僚の誰よりも物覚えが早いことを証明することによって、勇者としての地位を得た。それ以来、彼女はいくつもの功績を立てている。
エンロスのキャサリン・アイアンフィスト女王は、故グリフォンハート王の長女である。王の子供たちは、彼女を除いて全員が夭逝している。彼女は父の死を知ってエラシアに帰ってきたのだが、そこに見出したのは敵によって引き裂かれた祖国の無残な姿だった。
グリフォンハート王の死後、新しい後継者が見つかるまでの間、モーガン・ケンダル将軍は短期間ながらエラシア王を名乗っていた。彼は首都ステッドウィックを奪われた唯一のエラシア王として、その名を歴史に残すことになるだろう。
