// Seer Empty Text
"ここが予言者%sの家
だったことは間違いない。だが、ずいぶんと昔に引き
払ってしまったようだ。"
"近くの村人はここに%sが住んで
いると言っていたが、明らかに今は誰もいない。"
"%sがここに住んでいると
言われて来てみたが、空家になってから明らかにかな
りの時が経過している。"

// Seer Completion Text
"私が求めていたとおりの働きをしてくれたというわけ
だ！　さあ、これが約束の品だ。取引をしたいという
気持ちに今も変わりはなかろう？"
"うむ、言うことなしだ！　さあ、それをこちらへ。約
束のものと交換しよう。 "
"おお、どうやら私が探していたとおりの物を見つけて
きてくれたようだね！　さあ、早く渡してくれ。"

// Seer Progress Text
"手ぶらかね？だが、じきに
「%s」を見つけて
くるものと信じているぞ。さあ、探索を続けるのだ。"
"「%s」はまだ
見つからんのかね？　がんばって探してくれ。なにし
ろ、こうしている間にも金は減り続けているのでな！"
"まだ見つからんのか？　うーむ、しかたないな。
探索を続けてくれ。「%s」が
どこかにあるのは間違いないのだ。"

// Seer Already Have Proposal Text
"おや？　ちょっと待ちたまえ…もしや
「%s」をすでに持っているの
ではないのかね？持っているなら今すぐ礼をしよう。"
"むぅ…　お前さんが持っているそれは、もしや
「%s」じゃないのかね？
素晴らしい！　お願いだ、それを私に譲ってくれ！"
"お前さん、私が探している
「%s」を持っているんじゃ
ないのかね？　もしそうなら私にくれないか？"

// Seer Proposal Text
"遥か昔、強力なウィザードたちは魔法のアーティファ
クトを作ることができた。しかし、時がたつにつれ、
その製法は次第に忘れられていった。私はその忘れら
れた製法を自分で研究したいのだ。だが、そのために
はアーティファクトの実物を手に入れ、それがどのよ
うな仕組みで動いているかを調べねばならん。
もしお前さんが「%s」を
持ってきてくれたら、お礼をしようじゃないか。どう
だ、引きうけてくれるかね？"
"私はこれまでの人生をアーティファクトの売買と収集
に費やしてきた。だがここ最近は、役に立たないよう
な品物しか手に入れていない。実用的なアーティファ
クトの大量生産を始めたいという気もするのだが、そ
れにはコピーするための手本が必要なのだ。
お前さんが「%s」を
持ってきてくれたら、相応のお礼をしようと思うんだ
が、引きうけてくれないかね？"
"若い頃の私なら自分で何とかしただろうが、今はお前
さんの助けが必要だ。実は最近、私の友人が先祖伝来
の品を盗まれて、その行方を探しているのだよ。問題
なのは、その見た目が「%s」
によく似ていることだ。似ているアイテムを片っ端か
ら持ってきてくれんかね？　持ってきてくれたのが盗
まれた品物でなくても、お前さんの苦労に見合うだけ
の礼をしようじゃないか。引きうけてくれるかね？"

//Seer Acceptance Text
"引きうけてくれるかね。それではお前さんが戻ってく
るのを楽しみに待っておるぞ。"
"ありがたい！　お前さんが戻ってくるまでに、必要な
物を全て揃えておくとしよう！"
"おお、なんと親切な方だ。では、お前さんが戻ってく
るのを待っているとしよう。"

// Seer Refusal Text 
"そうか、残念なことだ。
気が変わったらまた来ておくれ。"
"ふむ、お前さんの心がもっと大切なことで占められて
いるのは私にもわかる。だが、考え直してくれないか
ね。報酬のことを考えれば気も変わると思うのだが。"
"どうやらお前さんは他にも厄介事を抱えているようだ
な。気が変わったらまた来てくれ。報酬の件はいつで
も有効だから。"

// Seer Hut Names (48)
アブラハム
ゴールドウィン
ブライス
スダアイアン
エングル
カーステン
ドゥルシー
ドナード
エスロック
エヴァンダー
フレデリック
フェイ
ジェネヴィーブ
ホレース
アマー
アイク
ジェーム
ユリウス
ヨセフ
ガイ
ケンカトー
ラインウッド
カイリール
マリゴールド
オルベイド
クローヴァ
ティム
ギール
ペイジ
ピアス
レイ
ラファエル
レックス
ヘスター
スピリディオン
スカイア
ルリルリ
ティメウス
サルマンド
リズラヴ
ヴァイオレット
ウェンダル
ウィンストン
ザンス
ザヴィエル
イヴェット
ザレイ
ゾー
