君は落ちていた呪文書を見つけた。埃を払ってから、それをバックパックに放り込んだ。	
君は精巧な作りの箱を見つけた。中には牛の皮を伸ばして作った巻物が入っていた。箱に刻まれているルーン文字はとても古いもので、細工自体は驚くほど美しいものだった。巻物を取り出した時、君は魔力が体に流れ込むのを感じた。	
君はついに聖杯を見つけた。埃を払ってから、それをバックパックにしまった。	
君はカタパルトを見つけた。埃を払ってから、それを自分の兵器に加えた。	
君はバリスタを見つけた。埃を払ってから、それを自分の兵器に加えた。	
君は弾薬庫を見つけた。埃を払ってから、それを自分の兵器に加えた。	
君は救護テントを見つけた。埃を払ってから、それを自分の兵器に加えた。	
君は巨大な斧が大地に深々と刺さっているのを見つけた。数時間にわたって兵士たちが何とか引き抜こうと努力したが、その試みは全て徒労に終わった。ところが、君が斧の柄をしっかり握って引くと、斧はいともたやすく抜けた。	
前の守備隊長の未亡人が、君の英雄的な使命に敬意を表し、彼女の夫が生前に愛用していた魔法の剣を譲ってくれた。	
自分自身のフレイルが命中して、不器用なノールは自ら命を絶ってしまった。自分の方がフレイルを上手く扱えると思った君は、倒れたノールの手からそのいかにも強力そうな武器を、自信に満ちた様子で奪い取った。	
路傍の酒場で飲んだくれていたオーガが、戦いを挑んできた。相手を傷つける気がなかった君は、彼を屈服させるに留め、オーガがこれ以上もめ事を起こさないように、その巨大な棍棒を取り上げた。	
突然、嵐が吹き荒れ、一条の稲妻が木に落ちた。引き裂かれた木を調べてみると、その中から神秘的な剣が見つかった。	
タイタンが君の行く手に立ちふさがって言った。「金貨5000枚を置いていけ。それが嫌ならその場で死ぬことになるぞ。」君は支払いを拒否した。タイタンはベルトから吊るしていた剣に手を伸ばしたが、君はすかさずタイタンの足の間に飛び込んだ。この突飛な行動に完全に動転してしまったタイタンは、足をからませて自分の剣の上に倒れこみ、あっさりと死んでしまった。	
落盤事故があった鉱山を探索していた君は、期せずして閉じ込められていたドワーフたちを助け出した。彼らは大いに感謝し、彼らのリーダーから見事な作りの盾を贈られた。	
君の部下がアンデッドのうごめく不気味な聖堂を見つけた。君が聖堂を祝福すると、祭壇の上にあった盾形の石の紋章が砕け、その中から本物の盾が現われた。君はその盾をこの場から持ち出すことにした。	
銀の盾を携えた戦士の石像が立っている。君が盾を取り外すと、石像はガラガラと崩れ、塵になってしまった。	
君は、干上がった溝の上に架けられた橋のたもとに来た。橋を渡り始めると、怒り狂った巨大なオーガが対岸に姿を現わし、猛然と襲いかかってきた。やむなくそのオーガを退治した君は、勝利の証としてその盾を持っていくことにした。	
小さな丘の上に登った君は、そこに何とも滑稽な光景を見い出した。一人のスプライトが、自分の身長ほどもある盾を、何とかして運ぼうとしていたのだ。笑いをかみ殺しながら君は、「手伝おうか？」と訊ねた。スプライトは君をじろりと睨みつけて言った。「おかしいか？　いいとも。　あんたならこれを運べるだろう。ふん、そもそも俺は、空を飛ぶ方がずっと好きなんだ。」	
君は未知の金属で作られていると思われる大きな箱を見つけた。触ると、箱はシューという大きな音を立てながら開いた。中には光り輝く盾が収められていた。	
旅に必要な物資を求めている放浪の細工師が、ユニコーンの角がついた兜を譲るから水と食料を分けてくれないか、ともちかけてきた。興味を引かれた君は、この申し出を受け入れた。後でわかったことだが、この兜には魔法がかかっていた。	
平和な田舎の宿屋で一休みした君は、金や情報だけでなく、誤って荷物までやり取りしてしまったようだ。知らないうちに、見知らぬバックパックに魔法の兜が入っていたのだ。	
君の軍勢は野蛮な（したがってあまり賢くない）オークの小部族の待ち伏せ攻撃を受けた。だが、君はやすやすと彼らを打ち負かし、生き残ったオークたちは四方八方に逃げていった。この攻撃に加わったオークの中に、磨き上げられた角つき兜をかぶっている者がいた。良い土産になると考えた君は、それを持って行くことにした。	
この地域で暴れまわっていた狂えるウィザードが、愚かにも君を今日の獲物に選んだ。ウィザードの力の源がその冠であることに気づいた君は、兜を狙って一撃を加え、見事に兜をはじき飛ばしてウィザードを狂気から解放してやった。正気を取り戻せたことを喜ぶ彼は、君が冠を持っていくことに一切の異存を唱えなかった。	
君の軍勢は野蛮な（したがってあまり賢くない）オークの小部族の待ち伏せ攻撃を受けた。だが、君はやすやすと彼らを打ち負かし、生き残ったオークたちは四方八方に逃げていった。この攻撃に加わったオークの中に、磨き上げられた角つき兜をかぶっている者がいた。良い土産になると考えた君は、それを持って行くことにした。	
君の目が黄金のきらめきを捉えた。念入りに探してみたところ、潅木の下から黄金の兜が見つかった。	
ならず者の一団が、死んだ戦士たちの所持品をあさっていた。ハゲタカどもを追い払った君は、彼らの目を逃れた風変わりな胸甲があることに気づいた。	
君は巨大な生物のあばら骨を見つけた。さらに詳しく調べた結果、このあばら骨が鎧の一部であることを発見した。	
君は献上したい物があるという鎧職人に出会った。献上品を受け取ることに同意すると、鎧職人はバシリスクの鱗をつなぎ合わせ、素敵な胸甲をこしらえてくれた。	
君は裸になって泳いでいるサイクロプスを見つけ、ちょっとしたイタズラ心からその服を持ち去ってしまった。その服に魔法がかかっていることに気づいたのは後になってからのことだった。	
君は再利用するために古い鎧や武器を熔かしている鍛冶屋に出会った。君の旅の目的を知ると、鍛冶屋は一着の胸甲をくれた。何でも、どうしても熔かすことが出来なかったため、彼にとっては無用の長物なのだという。	
タイタンが君の行く手に立ちふさがって言った。「金貨5000枚を置いていけ。それが嫌ならその場で死ぬことになるぞ。」君は支払いを拒否した。タイタンはベルトから吊るしていた剣に手を伸ばしたが、君はすかさずタイタンの足の間に飛び込んだ。この突飛な行動に完全に動転してしまったタイタンは、足をからませて自分の剣の上に倒れこみ、あっさりと死んでしまった。君は死んだタイタンから所持品を奪い取った。	
ならず者の一団が、死んだ戦士たちの所持品をあさっていた。ハゲタカどもを追い払った君は、彼らの目を逃れた十分に使用可能な胸甲があることに気づいた。	
遊牧民の交易商がゴブリンの部族からの保護を求めていた。君が保護を約束すると、交易商は最上の革を使って丹精こめて作られたサンダルをくれた。よく見ると、革の表面には目を奪われるほど見事な古代の文様が彫られていた。	
君は女魔法使いを呪われた墳墓から救い出した。その英雄的な行為を称え、彼女は君に見事な宝石の首飾りをくれた。	
君は偶然にもネクロマンサーとパラディンが戦っている現場に出くわした。ネクロマンサーが放った火の玉がパラディンを吹き飛ばし、彼はがっくりと膝をついた。君は素早く行動し、パラディンにとどめの一撃が加えられる前に、邪悪な魔法使いを倒した。感謝したパラディンから、彼の命を危ういところで救った盾を贈られた。	
君は一人のパラディンがゾンビの大群に今まさに殺されようとしている現場に出くわした。パラディンは君に、剣を取って自分が始めたことにケリをつけてくれと請うた。彼の望み通りに剣を取ると、突如として剣がうなり始め、視界がぼやけた。気づくと、足元にはゾンビたちの死体が転がり、剣からは血がしたたっていた。君はその剣を腰に差した。	
地面から何か光る物体が突き出している事に気づいた君は、部下の一人を調べに行かせた。すると彼は、黄金の兜を手にして戻ってきた。君はそれが「オーディン」であることに気づいた。金の塊から作られたと噂される唯一つの兜だ。	
崩れかけた小屋の中を調べて回った君は、遥か昔に死んだと思われる魔女の白骨死体を見つけた。遺品を捜してみると、ドラゴンの瞳がはまった指輪が見つかった。	
狭い道を歩いていると、傍らの茂みが突如として燃え上がった。炎は目前で美しい女性の形になり、君に一振りの宝剣を差し出した。	
君は献上したい物があるという鍛冶屋に出会った。献上品を受け取ることに同意すると、鍛冶屋はドラゴンの鱗をつなぎ合わせ、素敵な盾をこしらえてくれた。	
君は献上したい物があるという年老いた鎧職人に出会った。献上品を受け取ることに同意すると、鎧職人はドラゴンの鱗をつなぎ合わせ、素敵な胸甲をこしらえてくれた。	
君は、巨大なドラゴンのものらしいあばら骨を見つけた。さらに詳しく調べた結果、このあばら骨が脛あてであることを発見した。	
貴族に仕える騎士たちをたわむれに食い殺していた凶悪なドラゴンを退治した君に、その栄誉を称えて「龍皮のマント」が贈られた。	
年老いた祈祷師が行く手に立ちふさがり、君の知らない言葉で何か叫んだかと思うと、突如として煙だけを残して消えてしまった。煙がはれた後、祈祷師が立っていた場所には、数珠つながりになったドラゴンの牙が残されていた。	
"狩りの最中、君の部下たちが、地上3フィートの空中
に浮かぶ不思議な冠を見つけた。部下からその冠を渡された君は、その表面に文字が刻まれていることに気がついた。それはこう書かれていた。「頭脳こそ最高の力にして、魔法は剣をしのぐ。我が言葉を肝に銘じよ。されば汝、百戦して危うからず。」"	
崩れかけた小屋の中を調べて回った君は、遥か昔に死んだと思われる魔女の白骨死体を見つけた。遺品を捜してみると、ドラゴンの瞳がはまった指輪が見つかった。	
枯れた草木が点在する中を歩いていた君は、青々とした四葉のクローバーを見つけて驚いた。	
風変わりなカードを持つ旅人と出会った君は、カードを一枚引くように言われた。断ると、彼は自分で一枚のカードを引いた。すると彼は、一瞬だけ驚きの表情を浮かべたかと思うと、ポンッという音と共に消えてしまった。君は床に落ちたカードを拾い集め、その場を立ち去った。	
君が来るのを予期していたらしい年老いた魔女が、何も言わずに小さな像を手渡して去って行った。	
君は狂暴な狼の群れから貴族の若君を救い出し、父親の荘園に連れ帰ってやった。感謝した父親は、礼として「胆力のバッジ」をくれた。	
隣国の姫君を悪逆非道な奴隷商人の魔手から救い出した君に、姫は御礼として「武勇の紋章」を授けてくれた。	
貴族に仕える騎士たちをたわむれに食い殺していた凶悪なミノタウロスを退治した君に、その栄誉を称えて「武勲の象嵌」が贈られた。	
遥か彼方の国からやって来た商人が、旅に必要な物資と引き換えに、彼の国の新発明をくれた。遠くの物が近くに見えるその品物を、商人は「望遠鏡」と呼んでいた。	
発明家だと称する老人が、自分の最新作を試してくれと言って、君の手に「遠眼鏡」を握らせた。	
埋葬されて間もない墓の横に、薄汚れた護符が置かれていた。詳しく調べた結果、それは「墓掘り人夫の護符」と呼ばれるマジックアイテムであることが明らかになった。これは、定命の者たちからは、遥か昔に失わたと思われていた代物だ。	
君は、日が暮れる前にヴァンパイアの休息場所を見つけ、労せずして退治することに成功した。そのついでに、ヴァンパイアが羽織っていたケープを自分の物にした。	
最高の柔らかな革で作られ、ビーズで美しく飾られたブーツを見つけた君は、これを残してくれた名も知らぬ人物に感謝しつつ、所持品に加えた。	
君は偶然にもネクロマンサーとパラディンが戦っている現場に出くわした。ネクロマンサーが放った火の玉がパラディンを吹き飛ばし、彼はがっくりと膝をついた。君は素早く行動し、パラディンにとどめの一撃が加えられる前に邪悪な魔法使いを倒した。感謝したパラディンから、彼の命を危ういところで救ったネックレスを贈られた。	
君は偶然にもネクロマンサーとパラディンが戦っている現場に出くわした。ネクロマンサーが放った火の玉がパラディンを吹き飛ばし、彼はがっくりと膝をついた。君は素早く行動し、パラディンにとどめの一撃が加えられる前に邪悪な魔法使いを倒した。感謝したパラディンから、彼の命を危ういところで救った鎧を贈られた。	
遊牧民の交易商がゴブリンの部族からの保護を求めていた。君が保護を約束すると、交易商は最上の革を使って丹精こめて作られたサンダルをくれた。よく見ると、革の表面には目を奪われるほど見事な古代の文様が彫られていた。	
高名な弓の達人と偶然にも出会った君は、彼の弓と自分の馬を賭けてゲームをした。そして君は勝負に勝った。	
罠にかかったユニコーンが怯えていなないていた。優しい言葉でなだめながら罠を外してやると、鼻をならして一回後ろ足で立ち上がった後、ユニコーンは駆け去った。ふと足元を見た君は、そこにユニコーンの落し物があることに気づいた。それはまるで丹精こめて作った弓の弦のように見えた。	
この矢に使われている羽の持ち主だったエンジェルが今どうしているのか知るのが怖かった君は、矢羽を持ってすぐに出発した。	
君が来るのを予期していたらしい年老いた魔女が、何も言わずに小さな像を手渡して去って行った。	
君が来るのを予期していたらしい年老いた魔女が、何も言わずに小さな像を手渡して去って行った。	
君が来るのを予期していたらしい年老いた魔女が、何も言わずに小さなタリスマンを君に手渡して去って行った。	
君は車軸が壊れて困っている外交官を見つけ、行軍を中断して壊れている箇所を修理してやった。感謝の印として彼は魔力を秘めたメダルをくれた。彼によればこのメダルには、「自分に有利な方向に、他人の考え方を変えてしまう」力があるのだという。	
君は車軸が壊れて困っている外交官を見つけ、立ち止まって壊れている箇所を修理してやった。感謝の印として彼は魔力を秘めた指輪をくれた。彼によればこの指輪には、「自分に有利な方向に、他人の考え方を変えてしまう」力があるのだという。	
君は車軸が壊れて困っている外交官を見つけ、立ち止まって壊れている箇所を修理してやった。感謝の印として彼は魔力を秘めたサッシュをくれた。彼によればこのサッシュには、「自分に有利な方向に、他人の考え方を変えてしまう」力があるのだという。	
君はこの地の賢者を訪ね、旅の目的を説明した。すると彼は傍らの袋に手を伸ばし、中から風変わりな指輪を取り出して君に渡した。	
平和な田舎の宿屋で一休みした君は、金や情報だけでなく、誤って荷物までやり取りしてしまったようだ。知らないうちに、バックパックに魔法の手袋が入っていたのだ。	
年老いた船長がオーガにオモチャにされていた。助けてやると、彼は礼として、航海に役立つという不思議なネックレスをくれた。	
この羽の持ち主だったエンジェルが今どうしているのか知るのが怖かった君は、羽を持ってすぐにその場を立ち去った	
君はハチミツ酒を飲んで盛り上がっているジプシーのキャラバンと出会った。彼らは君を近くに呼んで言った。「ランバダを踊ってみせたら、賞品をやろうじゃないか。」ランバダというのがどんな踊りか知らなかったが、開き直って君は踊ってみた。するとジプシーたちは腹を抱えて笑い、君の無謀な勇気を称えて風変わりなお守りをくれた。	
君はハチミツ酒を飲んで盛り上がっているジプシーのキャラバンと出会った。彼らは君を近くに呼んで言った。「ワルキューレの騎行で踊ってみせたら、賞品をやろうじゃないか。」ワルキューレの騎行がどんな曲かは知らなかったが、とにかく君は踊ってみた。するとジプシーたちは腹を抱えて笑い、君の無謀な勇気を称えて風変わりな護符をくれた。	
君はハチミツ酒を飲んで盛り上がっているジプシーのキャラバンと出会った。彼らは君を近くに呼んで言った。「ケチャを踊ってみせたら、賞品をやろうじゃないか。」ケチャというのがどんな踊りか知らなかったが、とにかく君は踊ってみた。するとジプシーたちは腹を抱えて笑い、君の無謀な勇気を称えて風変わりな玉をくれた。	
君の目の前の空中に、ガラスの箱が現われた。箱の中には真紅のベルベットが敷かれ、その上には黄金のチョーカーが置かれている。手を触れるとフタが開き、チョーカーが浮かび上がって君の掌に収まった。	
君は偉大なウォーロックだったブリムストーンによく似た木を見つけた。見れば一本の枝に指輪が引っかかっているではないか。それどころか、衣服の切れ端や腐った革もまとわりついている。もしやこれは本物のブリムストーンの変わり果てた姿なのでは、という疑念が君の心に生じた。とはいえ、自分にはどうしようもないので、君は魔法の指輪だけをもらって行くことにした。	
君の目の前の空中に、ガラスの箱が現われた。箱の中には真紅のベルベットが敷かれ、その上には黄金のマントがたたんで置かれている。手を触れるとフタが開き、マントが浮かび上がって君の掌に収まった。	
君は一人の魔導師と出会った。安全のためにしばらく君の軍勢に同行させて欲しいという彼の願いを聞き入れてやると、彼はその代価として四大精霊を司る不思議な宝珠をくれた。	
君は一人の魔導師と出会った。安全のためにしばらく君の軍勢に同行させて欲しいという彼の願いを聞き入れてやると、彼はその代価として四大精霊を司る不思議な宝珠をくれた。	
君は一人の魔導師と出会った。安全のためにしばらく君の軍勢に同行させて欲しいという彼の願いを聞き入れてやると、彼はその代価として四大精霊を司る不思議な宝珠をくれた。	
君は一人の魔導師と出会った。安全のためにしばらく君の軍勢に同行させて欲しいという彼の願いを聞き入れてやると、彼はその代価として四大精霊を司る不思議な宝珠をくれた。	
窮地に追い込まれた乙女の絹を裂くような悲鳴を耳にした君は素早く反応し、腹をすかせた熊から逃げ惑う若い女性を見つけた。彼女は女魔法使いで、君が熊を瞬く間に倒してしまうと、感謝の印にその毛皮で魔法のマントを作ってくれた。	
太古の城塞都市の廃墟を歩いていた君は、町を崩壊させた元凶である「抑圧の精霊」を発見した。	
風景が突如として変わり、君は身の毛もよだつ光景の真っ只中にいた。激しい戦いが行なわれた後らしく、周囲には死体がごろごろ転がり、その死肉をハゲタカたちがついばんでいる。落ちつかない気持ちで何か残されている物がないかと探してみると、魔力を秘めた砂時計が見つかった。	
君は一人の魔導師と出会った。安全のためにしばらく君の軍勢に同行させて欲しいという彼の願いを聞き入れてやると、彼はその代価として四大精霊を操る方法が書かれた写本をくれた。	
君は一人の魔導師と出会った。安全のためにしばらく君の軍勢に同行させて欲しいという彼の願いを聞き入れてやると、彼はその代価として四大精霊を操る方法が書かれた写本をくれた。	
君は一人の魔導師と出会った。安全のためにしばらく君の軍勢に同行させて欲しいという彼の願いを聞き入れてやると、彼はその代価として四大精霊を操る方法が書かれた写本をくれた。	
君は一人の魔導師と出会った。安全のためにしばらく君の軍勢に同行させて欲しいという彼の願いを聞き入れてやると、彼はその代価として四大精霊を操る方法が書かれた写本をくれた。	
君はこの地の賢者を訪ね、旅の目的を説明した。すると彼は傍らの宝箱に手を伸ばし、中から風変わりなブーツを取り出して君に渡した。	
高名な弓の達人と偶然にも出会った君は、彼の弓と自分の馬を賭けてゲームをした。そして君は勝負に勝った。	
君は昔馴染みのウィザードと出会った。君とは反対の方角に旅している途中だった彼は、君に贈り物をくれた。それは、配下の軍勢に対する「ディスペル」の呪文の使用を防ぐ宝珠だった。	
君は昔馴染みのウィザードと出会った。君とは反対の方角に旅している途中だった彼は、君に贈り物をくれた。それは、魔法に対して抵抗力を持つクリーチャーが近くにいる場合にその力を奪い、呪文による攻撃を可能にする宝珠だった。	
一休みしていた君の目に、ヤマバトの巣を狙って低い木に登る山猫の姿が映った。衝動的に君は木によじ登り、山猫を追い払った。巣の中を覗いた君は、そこに光り輝く無数の宝石と一つの指輪を見い出した。	
一休みしていた君の目に、キツツキの巣を狙って低い木に登る山猫の姿が映った。衝動的に君は木によじ登り、山猫を追い払った。巣の中を覗いた君は、そこに光り輝く無数の宝石と一つの指輪を見い出した。	
君は木々の間に隠れるようにして建つ神秘的な聖堂を見つけた。祭壇の上には「鮮血の小びん」が浮かんでいる。他の物に一切触れないように細心の注意を払いながら、君はその小びんを手中にした。	
君はこの地の賢者を訪ね、旅の目的を説明した。すると彼は傍らの袋に手を伸ばし、中から風変わりなネックレスを取り出して君に渡した。	
君はこの地の賢者を訪ね、旅の目的を説明した。すると彼は傍らの宝箱に手を伸ばし、中から風変わりなブーツを取り出して君に渡した。	
平和な田舎の宿屋で一休みした君は、金や情報だけでなく、誤って荷物までやり取りしてしまったようだ。知らないうちに、見知らぬバックパックに魔法のマントが入っていたのだ。	
戦いの喧騒に引き寄せられた君は、年老いたバーバリアンと八首のヒドラが一騎討ちしている現場に出くわした。君が絶妙のタイミングで割って入ったことにより、戦いの趨勢はバーバリアン側に傾いた。バーバリアンは礼として君に、彼が戦いにあたって心を静めるのに使っていたペンダントをくれた。	
君は一人の老婆と出会った。老婆は非常に高齢で、身寄りもなく寂しいまま死んでいこうとしていた。君は老婆の最後の願いを聞き届け、きちんと埋葬して弔うことを約束した。感謝した彼女は、君に目の模様が描かれた魔法のペンダントを譲ってくれた。これがあれば、目を閉じていても物が見えるのだという。	
放浪の途中、君は質素な小屋に住む隠者と出会った。君の使命に感銘を受けた隠者は、瞑想の時間を割いて祝福を授け、呪いから身を守るお守りをくれた。	
激しい風が吹き荒れ、埋もれていた墳墓の入口があらわになった。すでに略奪された後だったが、暗闇の中に黄金の鎖のついた十字架があったのを、墓泥棒たちは見落としていた。	
ネクロマンサーとの短くも激しい戦いは君に軍配が上がり、君は魔法のペンダントを手に入れた。後日、ウィザードが、このペンダントには配下のアンデッドを「ターンアンデッド」の呪文から守る力があると教えてくれた。	
路上で小さなキャラバンと出会った君は、彼らと一緒に小休止をとった。この時、君は彼らと一勝負して魔法のペンダントをまきあげた。前の所有者によれば、このペンダントには「コントロール」の呪文を跳ね除ける力があるのだという。	
光り輝くペンダントを首から下げたゴーレムが、君の行く手に立ちふさがった。直感的に君はそのペンダントの鎖を断ち切った。すると案の定ゴーレムは力の源を失って崩れ落ち、君の手には魔法のペンダントが残った。	
焼け死んだ魔女の傍らに、複雑な細工が施された美しいペンダントが落ちていた。君は注意しながら遺体に近づき、そのペンダントを自分の所持品に加えた。	
助けを求める悲鳴を聞きつけた君は、川に住むスプライトたちが遊び半分に老人を水中に引きずり込もうとしているのを見つけた。仕返しをしてやろうと思った君は、老人を助けたついでにスプライトを陸地に引っ張り上げ、しばらくそのままにしてやった。空気にさらされて苦しくなったスプライトは、許してもらう代償として、君に魔法のペンダントを差し出した。	
嵐を逃れて小さな洞窟に避難した君は、洞窟の隅に水晶がむき出しになった一画があることに気づいた。興味を引かれもっとよく調べてみると、地中から露出した水晶の塊に見えたそれは、実際にはマントで、手にとってみると神秘的な輝きが戻ってきた。すっかり気に入った君は、このマントを自分のものにすることにした。	
苦痛の叫びを聞きつけた君は、罠にかかったケンタウロスを見つけた。罠を外してやると、ケンタウロスは君に小さな袋を差し出した。袋をさかさまにしてみると、宝石で飾られた眩いばかりの指輪が中から出てきた。	
慌てて引き払ったらしいウィザードの塔に少し立ち寄ってみた君は、どうやっても少しだけ水銀が残る魔法の小びんを見つけた。宝物を見ればすぐにそれと気づく君は、小びんのフタをしめてポケットに入れた。	
君は人間と戦うための武器を作っているゴブリンの野営地を見つけた。君は軍勢を引き連れ、大地を震わす雄たけびを上げて野営地に駆け下り、ゴブリンたちを追い払った。その後、野営地を調べたところ、いつまでも鉱石がなくならない荷車が見つかった。	
君はある錬金術師のもとを訪れた。その軍勢を見た彼もまた、君が信奉する大義を信じるようになった。新たに忠義の臣の列に加わった彼は、持っていた煙を上げ続ける硫黄の指輪を、戦いに役立てて欲しいと言って差し出した。	
小休止を取ることにした君は、煮炊きするための火を起こすために、近くにあった木材運搬用の荷車から薪を引き抜いた。ところが、薪を引き抜きつづけるうちに、荷車に積まれている木がいっこうに減らないことに気づいた。何とも嬉しいことに、それは魔法の荷車だったのだ。当然、君はこの荷車を持って行くことにした。	
小さなレプラコーンが魔法の袋の周りで嬉しそうに踊っていた。しかし、君が近づいてくることに気がつくと、レプラコーンは足を踏み出したままピタリと踊るのをやめ、金切り声を上げて地団太を踏み、空中に消えてしまった。「落ちてる物は見つけた者の物」という古いレプラコーンの格言を思い出しながら、君は袋を持ってその場を立ち去った。	
供の者たちとはぐれてしまった貴族の女性が君に助けを求めてきた。女性を家まで送り届けると、彼女は礼として黄金の詰まった袋をくれた。	
旅の途中、君は黄金の詰まった革の財布を見つけた。この財布のかつての所有者で偉大な戦士でもあった王は、あらゆる無生物を黄金に変える力を持っていたと言われている。	
廃墟を捜索した君は、「アテナ像」の一部が見つかったことに、大いに驚かされた。注意深く埃を払ってから、それをバックパックに入れた。	
廃墟を捜索した君は、「アテナ像」の一部が見つかったことに、大いに驚かされた。注意深く埃を払ってから、それをバックパックに入れた。	
廃墟を捜索した君は、「アテナ像」の一部が見つかったことに、大いに驚かされた。注意深く埃を払ってから、それをバックパックに入れた。	
廃墟を捜索した君は、「アテナ像」の一部が見つかったことに、大いに驚かされた。注意深く埃を払ってから、それをバックパックに入れた。	
廃墟を捜索した君は、「アテナ像」の一部が見つかったことに、大いに驚かされた。注意深く埃を払ってから、それをバックパックに入れた。	
君は年老いた船乗りから、魔法の帽子の話を聞かせてもらった。若かりし時に彼が使ったその帽子には、部下が一致団結して能率よく働くようになる効能があったそうだ。話し終えると彼は、その帽子の隠し場所を記した、かすれかけた地図を差し出した。探索は難航したが、ついに君は近くの岩の下に隠されていた帽子を発見した。	
ウィザードがドラゴンに追われて、風のように馬を走らせていた。彼は君が見ている前で「ディメンジョンドアー」を唱えて、その中に消えてしまったが、その時、扉のかどに引っかけて、帽子を落としていった。ドラゴンも後を追って中に入ると、扉は消えてしまった。君は帽子を拾って埃を払い、自分の頭に乗せてみた。	
太古の城塞都市の廃墟を歩いていた君は、町を崩壊させた元凶である「ジャッジメント」を発見した。	
馬に逃げられて困っている農民がいたので、君は行軍を中断して馬を捕まえてやった。感謝の印として、農民は君に小さな玉を差し出した。その玉を手に取った瞬間、君は体から魔力が抜け出すのを感じた．．．	
君は巨大なドラゴンに守られた檻を見つけ、激しい戦いの末にそのドラゴンを退治した。ドラゴンの血には魔力が秘められているかもしれない。そこで君は、慎重な手つきで小瓶に少しだけ血を採取した。	
地中深くで君は、＜静寂＞以前の時代に作られた、古代種族の貯蔵施設を発見した。そこで君は封印された宝箱を見つけた。宝箱には、いかにも不吉な警告の文句が、はっきりした文字で刻まれている。だが君は、警告を無視して封印をやぶった。その中には＜滅びの剣＞が入っていた。
