"Note： Do not change the headings in this file, they are used to detect problems"
General
Heroes of Might and Magic III マップエディター
"(c)2000 The 3DO Company.  All rights reserved.  Heroes of Might and Magic, New World Computing, 3DO, and their respective logos are trademarks and/or service marks of The 3DO Company in the U.S. and other countries.  All other trademarks belong to their respective owners.  New World Computing is a division of the 3DO Company."
バージョン%s
ヒーローズ３のマップファイル(*.h3m)
ヒーローズ３のマップ
マップの仕様
%sプロパティ
定期イベントの編集
(なし)
ランダム
不明
バックパック
経験
呪文ポイント
士気
運
資源
資源
主要技能
主要技能
アーティファクト
アーティファクト
呪文
呪文
クリーチャー
クリーチャー
補助技能
補助技能
プレイヤー %d (%s)
なし
発生しない
毎日
2日ごと
3日ごと
4日ごと
5日ごと
6日ごと
7日ごと
14日ごと
21日ごと
28日ごと
どのマップにもタイプ「%s」のオブジェクトが最大数の%d個あります！
このクラスで使用可能な勇者はこれ以上いません！
勇者を配置する前に、＜プレイヤー＞メニューでプレイヤーを選択してください！
プレイヤーに割り当てられた最大数の勇者 %d人を使用しています！
聖杯はすでに配置されています！
聖杯はマップの端から最低%dタイルのところに配置してください！
オブジェクトを貼り付ける場所がありません！
デバッグビルド
リリースビルド
マップエディタを実行するには、ディスプレイを16ビットカラー以上に設定してください！
"マップファイルのバージョンが無効です。
ファイルバージョン＝%d
現行バージョン＝%d"
マップファイルが無効または破損しています。
2日
3日
4日
5日
6日
1週間
2週間
3週間
4週間
5週間
6週間
7週間
2ヶ月
3ヶ月
4ヶ月
5ヶ月
6ヶ月
7ヶ月
8ヶ月
9ヶ月
10ヶ月
11ヶ月
12ヶ月
（任意の街）
%s（%d、%d、%d）
%s・%s
クリーチャー（ランダム）
クリーチャー（ランダム）
戦士
開拓者
探検家
警告
プレイヤーはすべての勇者を配下に置かなければなりません。
このプレイヤーはすでに最大数の勇者を配下に置いています。
%s　継続すると現在訪れている勇者が消去されます。継続しますか？
勇者はこれ以上いません！
マップ上にプレイヤーがいません。
街（ランダム）
チーム　%d
"“マップ上にプレイヤーがいません。”
プレイヤーの配下にある勇者（つまり街）が少なくとも一人いないと、マップをプレイできません。"
"“マップ上に街がありません。”
街がなくてもマップをプレイすることはできます。ただし、7日を過ぎても街を配下に置けなければ、プレイヤーの最後の勇者が倒れて負けとなります。"
"“マップに名前が付いていません。”
名前が付いていないマップは、プレイ可能なマップのリストの最上部に表示され、「Ｕｎｎａｍｅｄ」というタイトルが付きます。"
"“マップに説明がありません。”
これは単なる警告にすぎません。マップには、シナリオの概略とプレイヤーの目的が記されているのが一般的です。                                                   "
"“マップ上に聖杯が配置されていますが、オベリスクがマップ上にありません。”
聖杯がすでにあることを前提とする場合は、プレイヤーが聖杯を見つけ出せるようにオベリスクをマップ上に配置する必要があります。"
"“%sがマップ上のオブジェクトを一つ以上獲得していますが、このプレーヤーはまだ存在していません。”
この種のエラーの一般的な例としては、プレイヤーが既存の街や勇者をまだ配下に置いていないのに、鉱山、クリーチャーの棲家、守備隊などにそのプレイヤーの旗が立っている場合などが挙げられます。"
"“%sに造船所がありますが、この街は陸地に囲まれています。”
造船所のある街が陸地に囲まれていると、プレイヤーは船を買うことはでても、その船がマップ上に現れません。街をつくる場合は、街の入口の左下隅か右下隅に海岸タイルが隣接していなければなりません。ただし、海岸タイルに街が重なってしまうのは禁物です。"
"“マップ上に%s双方向モノリスが一つしかありません。”
「双方向」モノリスは「テレポーター」です。マップ上に双方向モノリスが一つしかない場合は、モノリスに入ってきた勇者が出られなくなります。"
"“マップ上に%s一方向モノリスの入口が一つ以上ありますが、%sモノリスの出口がありません。”
これは「一方向」モノリスについてのエラーメッセージです。マップ上に一方向モノリスの入口がある場合は、その入口に関連する出口が少なくとも一つなければなりません。"
"“マップ上に%s一方向モノリスの出口が一つ以上ありますが、%sモノリスの入口がありません。”
これは「一方向」モノリスについてのエラーメッセージです。マップ上に一方向モノリスの出口がある場合は、その出口に関連する入口が少なくとも一つなければなりません。"
"“マップ上に地下への門が一つ以上ありますが、このマップには地下層がありません。”
一般に地下への門は、マップの地下層に出入りするのに使います。地下層がない場合、勇者は地下への門に近づいても、そのまま引き返してしまいます。"
"“地下への門が、地下よりも地上に多く存在します。”
地下への門については、シナリオの始めに、地上門と地下門が最も近いもの同士で「ペアを組む」ことになります。地上と地下で門の数が揃っていないと、余った門はペアを組むことができません。"
"“地下への門が、地上よりも地下に多く存在します。”
地下への門については、シナリオの始めに、地上門と地下門とが最も近いもの同士で「ペアを組む」ことになります。地上と地下で門の数が揃っていないと、余った門はペアを組むことができません。"
"“%sのクエストアーティファクトは%sですが、このアーティファクトはマップ上にありません。”
プレイヤーが予言者の庵のクエストを完了するには、勇者やさまよえるクリーチャーとともに、このクエストのオブジェクト（関連するアーティファクト）が、イベント中に、パンドラの箱の中に、あるいは別の予言者の庵からの報酬としてマップ上に存在しなければなりません。"
"“マップ上にプレイヤーが一人しかいませんが、特殊な勝利条件が設定されていません。”
マップ上にプレイヤーが一人しかいませんが、特殊な勝利条件が設定されていません。"
"“マップ上にプレイヤーが一人しかいませんが、通常の勝利条件が無効になっていません。“
マップ上にプレイヤーが一人しかいない場合に通常の勝利条件が無効になっていないと、一人のプレイヤーがすぐにゲームに勝ってしまいます。"
“このマップに関する問題はありません。”
"“特殊な勝利条件は%sを手に入れることですが、このアーティファクトはマップ上にありません。”
「特定のアーティファクトを手に入れる」という特殊な勝利条件を満たすには、勇者やさまよえるクリーチャーとともに、関連するアーティファクトが、イベント中にパンドラの箱の中に、あるいは予言者の庵からの報酬としてマップ上に存在しなければなりません。"
"“特殊な勝利条件は%sを手に入れることですが、%sがすでにこのアーティファクトを持っています。”
プレイヤーの勇者が、「特定のアーティファクトを手に入れる」という勝利条件を満たすのに必要なアーティファクトをすでに手に入れた状態でゲームを開始すると、そのプレイヤーがすぐにゲームに勝ってしまいます。"
"“特殊な勝利条件は%sを%d手に入れることですが、%sがすでに%sを%d持っています。”
プレイヤーが、この勝利条件を満たすのに必要な特定種のクリーチャーを必要数だけ手に入れた状態でゲームを開始すると、そのプレイヤーがすぐに勝ってしまいます。"
"“特殊な勝利条件は%sと%sを%sに建てることですが、どちらの建物もすでに建っています。”
「特定の街を強化する」という勝利条件でゲームを開始したときに、プレイヤーの配下にある街に講堂と城が始めから建てられていて、すでにこれらのレベルに達していると、そのプレイヤーがすぐに勝ってしまいます。"
"“特殊な勝利条件は%sと%sを%sに建てることですが、一方または両方の建物が使用不可になっています。”
この講堂や城が使用不可になっていると、プレイヤーはゲームに勝つことができません。このままでは、ゲームに勝つのに必要なレベルまでこれらの建物をグレードアップすることができません。"
"“特殊な勝利条件は%sに聖杯堂を建てることですが、この街にはすでに聖杯堂が建っています。”
指定された街に聖杯堂が始めから建っていると勝利条件が直ちに満たされ、そのプレイヤーがすぐにゲームに勝ってしまいます。
"
"“特殊な勝利条件は%sに聖杯堂を建てることですが、聖杯堂が使用不可になっています。”
指定された街で聖杯堂が使用不可になっていると、プレイヤーは「聖杯堂を建てる」という勝利条件を満たすことができません。したがって、この特殊勝利条件のもとでプレイヤーがゲームに勝つことは不可能になります。"
"“特殊な勝利条件は聖杯堂を建てることですが、聖杯堂を建てられる街がマップ上にありません。”
「聖杯堂を建てる」という特殊な勝利条件を選択しても、マップ上に街が存在しないか、または既存のすべての街で聖杯堂が使用不可になっている場合は、このエラーメッセージが返されます。"
"“特殊な勝利条件は%sを倒すことですが、この勇者が属している%sは、人間のプレイヤーまたは人間のプレイヤーチームです。”
人間のプレイヤーまたは人間のプレイヤーチームが、指定された勇者をゲーム開始時から配下に置いている場合は、「特定の勇者を倒す」という勝利条件がすぐに満たされてゲームが終わってしまいます。"
"“特殊な勝利条件は%sを奪取することですが、この街はすでに%sの配下にあります。”
プレイヤーまたはチームが、指定された街をゲーム開始時から配下に置いている場合は、「特定の街を奪取する」という勝利条件がすぐに満たされてゲームが終わってしまいます。"
"“特殊な勝利条件は%sを奪取することですが、この街を支配している%s人間のプレイヤーまたは人間のプレイヤーチームです。”
人間のプレイヤーまたは人間のプレイヤーチームが、指定された街をゲーム開始時から配下に置いている場合は、「特定の街を奪取する」という勝利条件がすぐに満たされてゲームが終わってしまいます。"
“特殊な勝利条件はクリーチャーの棲家すべてに旗を立てることですが、クリーチャーの棲家がマップ上にありません。”
“特殊な勝利条件はクリーチャーの棲家すべてに旗を立てることですが、%sがすべての棲家をすでに配下に置いています。”
“特殊な勝利条件はすべての鉱山に旗を立てることですが、鉱山がマップ上にありません。”
“特殊な勝利条件はすべての鉱山に旗を立てることですが、%sがすべての鉱山をすでに所有しています。”
"“特殊な勝利条件は%sを運ぶことですが、このアーティファクトはマップ上にありません。”
プレイヤーが特定のアーティファクトを運ぶには、勇者やさまよえるクリーチャーとともに、このアーティファクトが、イベント中に、パンドラの箱の中に、あるいは予言者の庵からの報酬としてマップ上に存在しなければなりません。"
"“特殊な敗北条件は%sが敗北することですが、この街はどのプレイヤーの配下にもありません。”
「特定の街が敗北する」という特殊な敗北条件は、人間のプレイヤーが「一人だけ」の場合に適用しなければなりません。そうでないと、ゲーム開始時にその街を支配していない人間のプレイヤーがすぐに負けてしまいます。"
"“特殊な敗北条件は%sが支配している%sが敗北することですが、このチームに人間のプレイヤーを入れることができません。”
「特定の街が敗北する」という特殊な敗北条件は、人間のプレイヤーチームが「一つだけ」の場合に適用しなければなりません。そうでないと、ゲーム開始時にその街を支配していない人間のプレイヤーチームがすぐに負けてしまいます。"
"“特殊な敗北条件は%sが敗北することですが、人間のプレイヤーが入れるチームが複数存在します。”
「特定の街が敗北する」という特殊な敗北条件は、人間のプレイヤーチームが「一つだけ」の場合に適用しなければなりません。そうでないと、ゲーム開始時にその街を支配していない人間のプレイヤーチームがすぐに負けてしまいます。"
"“特殊な敗北条件は%sが支配している%sが敗北することですが、このプレイヤーを人間にすることができません。”
「特定の街が敗北する」という特殊な敗北条件は、人間のプレイヤーが「一人だけ」の場合に適用しなければなりません。そうでないと、ゲーム開始時にその街を支配していない人間のプレイヤーがすぐに負けてしまいます。"
"“特殊な敗北条件は%sが敗北することですが、人間のプレイヤーが複数存在する可能性があります。”
ゲーム開始時に指定された街を支配していない人間のプレイヤーがすぐに負けてしまいます。"
"“特殊な敗北条件は%sが敗北することですが、この勇者はどのプレイヤーの配下にもありません。”
「特定の勇者が敗北する」という特殊な敗北条件で指定された勇者が牢獄にいる場合は、すべてのプレイヤーが直ちに負けとなります。"
"“特殊な敗北条件は%sが配下に置いている%sが敗北することですが、このチームに人間のプレイヤーを入れることができません。”
指定された勇者を配下に置くチームには、人間のプレイヤーが少なくとも一人いなければなりません。そうでないと、人間のプレイヤーがいる他のチームは、この勇者を配下に置いていないために直ちに負けとなります。"
"“特殊な敗北条件は%sが敗北することですが、人間のプレイヤーが入れるチームが複数存在します。”
特定の勇者が敗北することが敗北条件のときには、マップ上でこの勇者が人間のプレイヤーチームに属さなければなりません。人間のプレイヤーがいるチームがほかにもあると、それらのチームはこの勇者を配下に置いていないために自動的に負けとなります。"
"“特殊な敗北条件は%sが配下に置いている%sが敗北することですが、このプレイヤーを人間にすることができません。”
特定の勇者を配下に置くプレイヤーは、人間でなければなりません。そうでないと、エントリーした人間のプレイヤーは、指定された勇者を配下に置いていないために直ちに負けとなります。"
"“特殊な敗北条件は%sが敗北することですが、人間のプレイヤーが複数存在する可能性があります。”
特定の勇者が敗北することが敗北条件のときには、マップ上でこの勇者が人間のプレイヤーに属さなければなりません。人間のプレイヤーがほかにもいると彼らはこの勇者を配下に置いていないために自動的に負けとなります。"
自動保存されたマップを復元しますか？
"テキストファイル(*.txt)
.txt"
“%s”をインポートできません。
“%s”をインポートしました。
Map name
Map description
Rumors
Timed events
Objects
Name
Message
Text
訪れる%s
ファイルの終わり
日付　%d　－　%s
指定されたオブジェクトはマップ上にはありませんでした。
標準
モード
"“マップ上に渦が一つしかありません。”
マップ上に渦が一つしかないと、船が渦から出られません。したがって、この渦は勇者の部隊を飲み込むだけになります。"
"“%sへ到達できません。”
このオブジェクトの「トリガーセル」に、隣接する地形タイルから到達することができません。"
OK
キャンセル
ヘルプ
一般
内容
資源
建物
クリーチャー
補助技能
特殊な敗北条件
プレイヤーの指定
噂話
チーム
定期イベント
特殊な勝利条件
宝物
守備隊
呪文
番人
アーティファクト
バージョン情報
アーティファクトの編集
クリーチャー部隊の編集
噂話の編集
補助技能の編集
検索
マップの検証
新規マップ
オプション
アーティファクトの選択
勇者クラスの選択
呪文の選択
カスタマイズ(&C)
ブラシ
地形の種類
川の種類
街道の種類
配置の許容範囲を選択(&R)
静止
半径1スクエア
半径2スクエア
半径3スクエア
半径4スクエア
半径5スクエア
半径6スクエア
半径7スクエア
半径8スクエア
半径9スクエア
半径10スクエア
問題(&P)：
このオブジェクトには変更できるプロパティがありません。
継続するとこのマップの地下層が削除されます。地下層に加えた変更はすべて失われます。継続しますか？
ランダムな棲家%d
ランダムな%sの棲家
経歴
マップ作成の進行状況
マップ作成中…
ランダムマップを作成できません。
勇者
"""%sにクエストがありません""
預言者の庵とクエストゲートの役割は、プレイヤーに達成すべきクエストを与えることです。クエストがない預言者の庵やクエストゲートを配置しても意味がありません。
"
"このオブジェクトを配置できるのは、 ""アーマゲドンズ ブレード""のマップに限られています。"
なし
経験レベルを%dにする
%s%dレベル
%sにする。
次のことを達成する：
%sを倒す
%sを倒す
次のものを持ち帰る：
%sを持ち帰る
%sを連れて帰る
%sを持ち帰る
依頼メッセージ
遂行途中メッセージ
完了メッセージ
と
地下
なし
%d経験ポイント
%d呪文ポイント
士気+%d
運+%d
%sの呪文
"""このマップには%sの鍵番小屋が1つ以上ありますが、%sの国境警備隊や国境の門が1つもありません。""
鍵番小屋の役割は、対応する色の国境警備隊や国境の門の通行許可を得ることです。対応する国境警備隊や国境の門がマップ上に配置されていないと、鍵番小屋がいささか無意味なものになります。
"
"""このマップには%sの国境警備隊が1つ以上ありますが、%sの鍵番小屋が1つもありません。""
国境警備隊の役割は、プレイヤーが然るべき鍵番小屋を訪れるまで、マップのある地域を封鎖しておくことです。鍵番小屋を訪れた上で国境警備隊のところへ行くと、国境警備隊は消滅します。しかし、対応する鍵番小屋がないと、国境警備隊はいつまでたっても封鎖を解除してくれません。
"
"""このマップには%sの国境の門が1つ以上ありますが、%sの鍵番小屋が1つもありません。""
国境の門の役割は、プレイヤーが然るべき鍵番小屋を訪れるまで、マップのある地域を封鎖しておくことです。鍵番小屋を訪れた上で国境の門へ行くと、封鎖が解除されます。しかし、対応する鍵番小屋がないと、国境の門の封鎖を解除することができません。
"
"""このマップには賢者の庵が1つ以上ありますが、賢者の目が1つもありません。""
賢者の庵は賢者の目と組み合わせて使うのが前提です。プレイヤーが庵を訪れると、マップ上に配置された賢者の目の周辺の地形が明らかになるのです。賢者の目がマップ上に存在しない場合は、庵を訪れても無意味です。
"
"""このマップには賢者の目が1つ以上ありますが、賢者の庵が1つもありません。""
賢者の目は賢者の庵と組み合わせて使うのが前提です。プレイヤーが庵を訪れると、マップ上に配置された賢者の目の周辺の地形が明らかになるのです。賢者の庵がマップ上に存在しない場合、賢者の目は何の役割も果しません。
"
"""選択可能な勇者が%d人しかいませんが、このマップは少なくとも%d人の勇者を必要とします。""
選択可能な勇者の最低数は、プレイヤー1人につき10人プラス町1つにつき1人です。「マップの仕様」の「勇者」ページで勇者の数を増やしてください。
"
"""マップ上に存在するアーティファクトが、どれも使用不可または予備の状態になっています。""
それ自体が特殊勝利条件やクエストオブジェクトであるアーティファクトは、予備の状態になります。また、アーティファクトを使用不可の状態にするか否かは、「マップの仕様」の「'アーティファクト」ページで選択できます。予備でも使用不可でもないアーティファクトが、1つは存在しなければなりません。
"
Abandoned Mine Properties Dialog
生産可能な資源
水銀(&M)
鉱石(&O)
硫黄(&S)
水晶(&C)
宝石(&E)
黄金(&G)
Army Dialog
種類
数
スロット&%d：
Garrison Properties Dialog
支配者
なし(&N)
プレイヤー　%d（%s）
クリーチャー
兵士撤去可能(&R)
Artifact Properties General Page
種類：
カスタムメッセージ(&M)：
注意：番人についてカスタマイズする場合は、「はい／いいえ」のプロンプト形式でカスタムメッセージを追加してください。この場合、＜はい＞という応答は、プレイヤーが番人と戦うことを意味します。
呪文(&S)：
Black Bo× Properties General Page
メッセージ(&M)：
Event Properties General Page
イベントを起動できるプレイヤー
プレイヤー&%d
ＣＰＵプレイヤーがイベントを起動できるようにする(&T)
最初の訪問後にイベントをキャンセル(&F)
Black Bo× Properties Contents Page
カテゴリー(&C)
追加(&A)…
編集(&E)…
削除(&R)
すべて削除(&M)
アーティファクト(&T)
クリーチャーの種類(&T)
数
経験ポイントのボーナス(&E)：
運ポイントのボーナス
なし(&N)
＋1
＋2
＋3
－1
－2
－3
呪文ポイントのボーナス(&S)：
与える(&G)
奪う(&T)
士気ポイントのボーナス
攻撃力(&A)：
防御力(&D)：
魔力(&S)：
知識(&N)：
補助技能(&S)
修得レベル
呪文(&S)
Resource Quantities Dialog
木材(&W)：
水銀(&M)：
鉱石(&O)：
硫黄(&S)：
水晶(&C)：
宝石(&E)：
黄金(&G)：
与える
奪う
Edit Secondary Skill Dialog
種類(&T)：
修得レベル
修得者(&B)
熟練者(&A)
達人(&E)
Edit Creature Stack Dialog
種類(&T)：
数(&Q)：
Edit Timed Event General Page
イベント名(&N)：
メッセージ(&M)：
イベントを適用するプレイヤー
プレイヤー&%d
イベントをＣＰＵプレイヤーに適用(&A)
最初の発生日(&F)：
以降の発生周期(&U)：
Edit Town Event Buildings Page
建物系図(&T)：
建設(&B)
Edit Town Event Creatures Page
なし
数
注意：特定のクリーチャーは、街の中にあるそれぞれの棲家に加えられます。その時点で棲家が建てられていない場合は、クリーチャーが生まれることはできません。
Edit Artifact Dialog
授ける場所(&E)：
アーティファクト(&A)：
Edit Rumor Dialog
名前(&N)：
テキスト(&T)：
Find Dialog
検索対象(&F)：
次を検索(&N)
前を検索(&P)
Flaggable Properties Dialog
支配者
なし(&N)
プレイヤー&%d (%s)
Hero Properties General Page
クラス：
プレイヤー(&P)：
勇者名(&I)：
名前(&N)：
経験(&E)：
肖像画：
偵察(&A)：
カスタマイズ(&C)
&カスタマイズ(&U)
性別：
デフォルト(%s)(&D)
男
女
男(&M)
女(&F)
スタート時の呪文(&S)：
カスタマイズ(&T)
Hero Properties Creatures Page
陣形
散開陣形(&S)
密集陣形(&G)
Hero Properties Secondary Skills Page
種類
修得レベル
技能 &%d：
Hero Properties Artifacts Page
呪文書あり(&S)
アーティファクト(&T)：
名前でソート
場所でソート
追加(&A)…
編集(&E)…
削除(&R)
すべて削除(&M)
Map Specs General Page
難易度
難易度1(&E)
難易度2(&O)
難易度3(&H)
難易度4(&X)
難易度5(&I)
2レベルマップ(&T)
マップ名(&N)：
説明(&D)：
勇者の経験レベルの制限(&L)：
マップのバージョン
エラシア復興(&R)
滅びの剣(&A)
Map Specs Player Specs Page
プレイヤー(&P)：
勇者の誕生地(&G)：
プレイ可能性
人間(&H)
ＣＰＵ(&C)
性質(&B)：
首都がある(&M)：
Map Specs Teams Page
チームを組む(&E)
チーム数(&N)
チームの割り当て
チーム番号：
プレイヤー&%d (%s)：
Map Specs Rumors Page
噂話(&U)：
追加(&A)…
編集(&E)…
削除(&R)
すべて削除(&M)
Map Specs Timed Events Page
イベント(&V)：
追加(&A)…
編集(&E)…
削除(&R)
すべて削除(&M)
上へ移動(&U)
下へ移動(&D)
Map Specs Special Victory Condition Page
特殊な勝利条件の選択：
なし(&N)
特定のアーティファクトを入手する(&A)
クリーチャーを集める(&C)
資源を集める(&R)
特定の街を強化する(&U)
聖杯堂を建てる(&G)
特定の勇者を倒す(&H)
特定の街を奪取する(&T)
特定のクリーチャーを倒す(&M)
全クリーチャーの棲家に旗を立てる(&F)
すべての鉱山に旗を立てる(&L)
特定のアーティファクトを運ぶ(&P)
通常の勝利条件も適用する(&V)
特殊な勝利条件をＣＰＵプレイヤーにも適用する(&O)
アーティファクト(&I)：
クリーチャーの種類(&E)：
数(&Q)：
資源の種類(&E)：
街(&W)
講堂のレベル(&E)
中講堂
大講堂
最高議事堂
城のレベル(&S)
砦
要塞
城
勇者(&E)：
クリーチャー(&S)：
目的地(&D)：
Map Specs Special Loss Condition Page
特殊な敗北条件の選択：
なし(&N)
特定の街が敗北する(&T)
特定の勇者が敗北する(&H)
時間制限(&E)
街(&O)：
勇者(&R)：
制限時間(&I)：
Monster Properties General Page
種類：
数
ランダム(&R)
カスタム(&C)：
数を増やさない(&Q)
性質
"従順(&O)
(必ず勇者に従う)"
"友好的(&F)
(大抵は勇者に従う)"
"攻撃的(&A)
(勇者に従う場合もある)"
"敵対(&H)
(あまり勇者には従わない)"
"獰猛(&S)
(決して勇者には従わない)"
クリーチャーが逃げない(&N)
カスタムメッセージ(&M)：
Monster Properties Treasure Page
資源
材木(&W)：
水銀(&M)：
鉱石(&O)：
硫黄(&S)：
水晶(&C)：
宝石(&E)：
黄金(&G)：
アーティファクト(&A)：
New Map Dialog
マップのサイズ
36×36(&S)
72×72(&M)
108×108(&L)
144×144(&X)
2レベルマップ(&T)
マップのバージョン
エラシア復興(&R)
滅びの剣(&A)
ランダムマップの作成(&G)
プレイヤー数
人間/コンピュータ：
コンピュータのみ：
チーム数
水域の面積
ランダム
なし
普通
広大
クリーチャーの強さ
ランダム
弱い
普通
強い
Options Dialog
装飾地形タイルの使用頻度
なし
多い
この設定でマップ全体を再ペイント
自動保存オプション
自動保存の有効化(&E)
自動保存間隔(&A)：	
分おき	
Resource Properties General Page	
種類：	
数	
ランダム(&R)	
カスタム(&C)：	
注意：資源の種類が黄金の場合は、その量に100をかけて計算します。	
カスタムメッセージ(&M)：	
注意：番人についてカスタマイズする場合は、「はい／いいえ」のプロンプト形式でカスタムメッセージを追加してください。この場合、＜はい＞という応答は、プレイヤーが番人と戦うことを意味します。	
Scholar Properties Dialog	
報酬	
ランダム(&R)	
主要技能(&P)：	Ctrl＋N
補助技能(&S)：	Ctrl＋O
呪文(&E)：	Ctrl＋S
Seer's Hut Properties Dialog	
クエスト	
編集(&E)…	
期限つき(&H)	
月(&M)：	
週(&W)：	
日(&D)：	Ctrl＋Z
カスタマイズ(&C)	Ctrl＋Y
報酬	Ctrl＋×
編集(&I)…	Ctrl＋C
Shrine Properties Dialog	Ctrl＋V
レベル%dの呪文	Del
ランダム(&R)	Ctrl＋F
カスタム(&C)：	F3
Sign Properties Dialog	Ctrl＋F3
メッセージ(&M)：	Enter
Town Properties General Page	
種類：	
プレイヤー(&P)：	
名前(&N)：	Ctrl＋U
カスタマイズ(&C)	Ctrl＋G
訪れている勇者	Ctrl＋P
名前：	Ctrl＋A
クラス：	Ctrl＋T
追加(&A)…	
編集(&E)…	
削除(&R)	
Town Properties Garrison Page	
陣形	
散開陣形(&S)	
密集陣形(&G)	
Town Properties Buildings Page	
砦あり(&F)	
系図(&T)：	Ctrl＋Enter
使用可能(&E)	Shift＋V
建設済み(&B)	
すべて建設(&U)	
すべて取り壊し(&D)	
Town Properties Spells Page	
呪文のレベル(&L)：	
魔道師ギルドに出てくる呪文：	
魔道師ギルドに出る可能性がある呪文：	
Town Properties Timed Events Page	
イベント(&V)：	
追加(&A)…	
編集(&E)…	
削除(&R)	
すべて削除(&M)	
上へ移動(&U)
下へ移動(&D)
Edit Quest Dialog
クエストのエディット
クエストの種類：
なし(&N)
経験レベルを上げる(&E)
主要技能レベルを上げる(&P)
特定の勇者を倒す(&H)
特定のクリーチャーを倒す(&M)
アーティファクトを持ち帰る(&A)
クリーチャーを連れ帰る(&C)
資源を持ち帰る(&R)
経験レベル(&L)：
攻撃技能レベル(&T)：
防御技能レベル(&D)：
魔力レベル(&S)：
知識レベル(&K)：
勇者(&O)：
クリーチャー(&O)：
アーティファクト
追加…(&D)
編集…(&I)
削除(&R)
全て削除(&O)
クリーチャーの種類
数
木材(&W)：
水銀(&U)：
鉱石(&O)：
硫黄(&S)：
水晶(&Y)：
宝石(&G)：	
黄金(&L)：	
Edit Reward Dialog	Ctrl＋0
報酬のエディット	Ctrl＋1
報酬の種類の選択：	Ctrl＋2
なし(&N)	Ctrl＋3
経験(&E)：	Ctrl＋4
呪文ポイント(&O)	Ctrl＋5
士気(&M)	Ctrl＋6
運(&L)	Ctrl＋7
資源(&R)	Ctrl＋8
主要技能(&P)	
補助技能(&D)	
アーティファクト(&A)	
呪文(&S)	
クリーチャー(&C)	
経験ボーナス：
呪文ポイントボーナス：
士気ボーナス：
運ボーナス：
資源の種類：
量：
主要技能：
ボーナス：
補助技能：
熟練度：
アーティファクト：
呪文：
クリーチャーの種類：
Hero Placeholder Properties Dialog
所有者(&O)：
勇者
あらゆる勇者(&A)：
特定の勇者(&S)：
強さ評価(&P)：
クラス(&C)：
勇者(&I)：
Hero Properties Biography Page
経歴
カスタマイズ(&C)
Map Specs Artifacts Page
使用可能なアーティファクト(&A)：
Map Specs Available Heroes Page
選択可能な勇者(&H)：
Random Generator Properties Dialog
所有者(&O)：
クリーチャーレベル
最低(&I)：
最大(&A)：
種類
以下の1つを選択(&L)：
以下と同じ(&S)：
キャッスル(&C)
ランパート(&R)
タワー(&T)
インフェルノ(&E)
ネクロポリス(&N)
ダンジョン(&D)
ストロングホールド(&G)
フォートレス(&F)
コンフラックス(&X)
Witch Hut Properties Dialog
習得可能技能：
Main Menu
ファイル(&F)	
編集(&E)	
表示(&V)	
ツール(&T)	
プレイヤー(&P)	
ヘルプ(&H)	
File Menu	
新規作成(&N)…	Ctrl+N
開く(&O)…	Ctrl+O
上書き保存(&S)	Ctrl+S
名前を付けて保存(&A)…	
テキストのエクスポート(&E)…	
テキストのインポート(&I)…	
最近使用したファイル	
終了(&X)	
Edit Menu	
元に戻す(&U)	Ctrl+Z
やり直し(&R)	Ctrl+Y
切り取り(&X)	Ctrl+X
コピー(&C)	Ctrl+C
貼り付け(&P)	Ctrl+V
削除(&D)	Del
検索(&F)…	Ctrl+F
次を検索(&N)	F3
前を検索(&E)	Ctrl+F3
プロパティ(&O)…	Enter
View Menu	
ズームイン(&I)	
ズームアウト(&O)	
地下(&U)	Ctrl+U
グリッド(&G)	Ctrl+G
通過性(&P)	Ctrl+P
オブジェクトのアニメーション(&A)	Ctrl+A
地形のアニメーション(&E)	Ctrl+T
ツールバー(&T)	
モードバー(&M)	
ステータスバー(&S)	
Tools Menu	
地形(&T)	
川(&R)	
街道(&O)	
削除(&E)	
オブジェクト(&B)	
マップの仕様(&S)…	Ctrl+Enter
マップの検証(&V)	Shift+V
オプション(&P)…	
Tools|Terrain Menu	
&1×1	
&2×2
&4×4
塗り潰し(&F)
平地(&D)
砂漠(&S)
草原(&G)
雪原(&N)
沼地(&P)
荒地(&R)
地底(&U)
溶岩地帯(&L)
海域(&W)
岩場(&O)
Tools|Rivers Menu
清流(&C)
氷河(&I)
泥流(&M)
溶岩流(&L)
Tools|Roads Menu
舗装されていない街道(&D)
荒れた街道(&G)
舗装された街道(&C)
Tools|Erase Menu
&1×1
&2×2
&4×4
塗り潰し(&F)
Tools|Objects Menu
平地オブジェクト(&D)
砂漠オブジェクト(&S)
草原オブジェクト(&G)
雪原オブジェクト(&N)
沼地オブジェクト(&P)	
荒地オブジェクト(&R)	
地底オブジェクト(&U)	
溶岩地帯オブジェクト(&L)	
海域オブジェクト(&W)	
全地形オブジェクト(&A)	
街(&T)	
クリーチャー(&M)	
勇者(&H)	
アーティファクト(&F)	
宝物(&E)	
Player Menu	
なし(&N)	Ctrl+0
プレイヤー&1(%s)	Ctrl+1
プレイヤー&2(%s)	Ctrl+2
プレイヤー&3(%s)	Ctrl+3
プレイヤー&4(%s)	Ctrl+4
プレイヤー&5(%s)	Ctrl+5
プレイヤー&6(%s)	Ctrl+6
プレイヤー&7(%s)	Ctrl+7
プレイヤー&8(%s)	Ctrl+8
Help Menu	
トピックの検索(&H)	
バージョン情報(&A)	
Conte×t Menu	
名前(&W)	
元に戻す(&U)	
やり直し(&R)	
切り取り(&X)	
コピー(&C)	
貼り付け(&P)	
削除(&D)	
検索(&F)…
次を検索(&N)
前を検索(&E)
プロパティ(&O)…

